КАК ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТМЕНИТЬ ВОЗВРАТ?
Оформленный возврат не может быть изменен. Если вы еще не передали возврат службе доставки, тогда для его изменения вы можете отменить текущий возврат и оформить новый. Для отмены возврата перейдите в карточку возврата, откройте действия (три точки в правом верхнем углу) и выберите "Отменить возврат". 

КАК ВЕРНУТЬ ЗАКАЗ ЧЕРЕЗ ПОСТАМАТ 5POST?
Пока через 5Post вернуть товары можно не во все интернет-магазины. С актуальным перечнем интернет-магазинов, по которым возможен возврат товаров, вы можете ознакомиться здесь.
Прежде чем оформлять возврат товаров через 5Post, внимательно ознакомьтесь с правилами и сроками возврата в интернет-магазине, где был сделан заказ. Денежные средства за товары возвращает интернет-магазин, 5Post не возвращает денежные средства.
Если вы хотите вернуть товары из нескольких заказов, необходимо оформить возврат по каждому из заказов отдельно. Размещение товаров к возврату из разных заказов выполняется также отдельно по уникальным кодам, которые вы получите при оформлении возвратов.
Для возврата заказа выполните следующие действия:
Оформите возврат
Оформить возврат можно в личном кабинете на сайте www.fivepost.ru или в мобильном приложении.
Откройте карточку выполненного заказа, по которому хотите вернуть товары.
В карточке в действиях выберите «Вернуть заказ» и следуйте указаниям.
Выберите постамат
Выберите ближайший к вам постамат для возврата товаров. Посмотреть постаматы с приёмом возврата можно здесь.
Упакуйте товары
Упакуйте товары, которые вы выбрали при оформлении возврата, и заклейте упаковку скотчем. С правилами упаковки вы можете ознакомиться тут.
Подойдите к постамату
На экране постамата нажмите кнопку «Отправить заказ», затем «Вернуть в интернет-магазин», введите код размещения и следуйте дальнейшим указаниям на постамате.
Наклейте этикетку
Постамат распечатает вам этикетку со штрих-кодом. Обязательно наклейте её на упаковку вашего возврата.
Разместите возврат в ячейке
В одной ячейке должны быть размещены товары только по одному оформленному возврату.
Если вы оформили несколько возвратов по одному заказу или по разным заказам, то каждый возврат должен быть размещен в отдельную ячейку по уникальному коду.
Ожидайте подтверждения
После размещения возврата мы отправим вам подтверждение о приёме возврата по Email, Viber или SMS.
Отслеживайте возврат
Отслеживать статусы доставки вы можете в личном кабинете на сайте fivepost.ru или в мобильном приложении.

КАК УПАКОВАТЬ ТОВАРЫ?
Разместите товары в одну упаковку
Если вы оформили возврат на несколько товаров из заказа, разместите их в одну упаковку.
Варианты упаковки
Товары к возврату можно упаковать в конверт, пластиковый пакет, плотную бумагу или коробку. Упаковку нужно обязательно заклеить скотчем. Просим вас учесть, что в магазинах «Пятёрочка» и «Перекрёсток» не оказываются услуги по упаковке, а также не продаются специализированные материалы для упаковки возвратов.
Требования к упаковке
Упаковка должна быть прочной, непрозрачной, исключать доступ к содержимому. Также убедитесь, что на ней есть место для наклеивания этикетки со штрих-кодом, размером не менее 6 см x 4 см.
ВАЖНО: Удалите с упаковки любые этикетки со штрих-кодами, если вы используете упаковку от ранее полученного вами заказа.
Герметичность
Товары должны быть герметично упакованы, не должно быть протеканий.
При невыполнении требований к упаковке ООО «ФАЙВ ПОСТ» не несет ответственность за сохранность принятого к доставке груза.
Некоторые товары запрещено пересылать законодательством Российской Федерации.
Подробнее об услуге возврата вы можете почитать тут.

КАК ЗАЛОЖИТЬ ТОВАРЫ В ПОСТАМАТ?
Для заложения товаров в постамат выполните следующие действия:
Подойдите к постамату
На экране постамата нажмите кнопку «Отправить заказ». Если хотите вернуть заказ, то нажмите «Вернуть в интернет-магазин», а если отправить посылку другому человек, то нажмите «Отправить другому человеку». Введите код размещения и следуйте дальнейшим указаниям на постамате.
Наклейте этикетку
Постамат распечатает вам этикетку со штрих-кодом. Обязательно наклейте её на упаковку вашего возврата или заказа на отправление.
Разместите заказ в ячейке
В одной ячейке должны быть размещены товары только по одному оформленному заказу.
Если вы оформили несколько возвратов или заказов на отправление, то каждый заказ должен быть размещен в отдельную ячейку по уникальному коду.
Ожидайте подтверждения
После размещения возврата или заказа мы отправим вам подтверждение о его приёме по Email, Viber или SMS.
Отслеживайте заказ
Отслеживать статусы доставки вы можете в личном кабинете на сайте fivepost.ru или в мобильном приложении.
С дополнительной информацией по возврату товаров через 5Post вы можете ознакомиться тут.

В КАКИЕ ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНЫ МОЖНО ВЕРНУТЬ ТОВАРЫ ЧЕРЕЗ 5POST?
Пока вернуть товары можно не во все интернет-магазины. На данный момент услуга возврата через 5Post доступна в Avon и Oriflame.

ЧТО ДЕЛАТЬ, ЕСЛИ ВЫ ПОДОШЛИ К ПОСТАМАТУ И ПОНЯЛИ, ЧТО ЗАБЫЛИ УПАКОВАТЬ ВОЗВРАТ?
Вы можете купить пакет на кассе магазина и упаковать в него товары к возврату. Пакет необходимо заклеить скотчем так, чтобы упаковка была герметичной и исключала доступ к содержимому.

ЧТО ДЕЛАТЬ, ЕСЛИ В ПРОЦЕССЕ РАЗМЕЩЕНИЯ ВОЗВРАТА ВОЗНИКЛИ ТЕХНИЧЕСКИЕ НЕПОЛАДКИ?
Если постамат перестал работать или не распечатал вам этикетку, подойдите к администратору магазина и сообщите, что вы хотели бы отправить возврат, но не смогли это сделать из-за неполадок в постамате. Администратор магазина примет ваш возврат.

КОГДА Я ПОЛУЧУ ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА ЗА ВОЗВРАТ ТОВАРОВ?
Ознакомиться с условиями возврата можно в интернет-магазине, где был сделан заказ. Денежные средства за товар возвращает интернет-магазин.

КАКИЕ ТОВАРЫ НЕЛЬЗЯ ЗАКАЗАТЬ ИЛИ ОТПРАВИТЬ ЧЕРЕЗ ПОСТАМАТЫ И ПУНКТЫ ВЫДАЧИ 5POST?
Некоторые товары запрещено пересылать законодательством Российской Федерации. Ознакомьтесь со списком товаров, запрещённых к пересылке*.
Мы также не сможем доставить товары, которые превышают допустимые габариты ячейки постамата.
ООО «ФАЙВ ПОСТ» не несет ответственности за то, что в отправлении могут оказаться товары или предметы, запрещенные к пересылке.
Данный список не является исчерпывающим и регулируется действующим законодательством Российской Федерации

КАКИЕ ПУНКТЫ ВЫДАЧИ ЕСТЬ У 5POST?
У Компании 5Post более 17 500 пунктов выдачи заказов. Свои заказы вы можете получить в постаматах, на кассах магазинов «Пятёрочка» и «Перекрёсток», а также в наших и партнерских пунктах выдачи. Посмотреть все пункты выдачи заказов вы можете на нашем сайте в разделе «Карта точек».

ЧАСЫ РАБОТЫ ПОСТАМАТОВ И ПУНКТОВ ВЫДАЧИ
Постаматы и кассы работают без выходных и праздников в соответствии с графиком работы магазинов «Пятёрочка» и «Перекрёсток» обычно с 8:00 до 22:00 или с 9:00 до 23:00. 
В супермаркетах, которые работают в режиме 24/7, выдача заказов в постамате и на кассе доступна круглосуточно.
Проверить часы работы пункта выдачи вы можете на нашем сайте в разделе «Карта точек».

КАК ОФОРМИТЬ ЗАКАЗ В 5POST?
Оформляя заказ на официальных сайтах наших партнеров — Интернет-магазинов и Маркетплейсов выбирайте доставку 5Post — в магазин «Пятёрочка» и «Перекрёсток» или в наш партнерский пункт выдачи рядом с вами. Информацию о сроках доставки и стоимости услуги вы можете получить в момент оформлении заказа на сайте Интернет-магазина.
Ознакомиться с тарифными зонами в рамках сервиса С2С можно здесь

КАКИЕ ТОВАРЫ НЕЛЬЗЯ ЗАКАЗАТЬ В ПОСТАМАТ И ПУНКТ ВЫДАЧИ?
Некоторые вещи и товары пересылать запрещено законодательством Российской Федерации*.
Например: спички, бенгальские огни, перекись водорода, концентраты для напитков, магниты, мех, газовые зажигалки, ацетон, керосин, бензин, ракеты.
С полным списком товаров, которые запрещены к пересылке, можно ознакомиться тут.
Мы также не сможем доставить товары, которые превышают допустимые габариты ячейки постамата.
*ООО «ФАЙВ ПОСТ» не несет ответственности за то, что в отправлении могут оказаться товары или предметы, запрещенные к пересылке

КОГДА ПРИДЕТ МОЙ ЗАКАЗ?
При оформлении заказа в Интернет-магазине продавец как правило предоставляет данные о плановых сроках доставки в зависимости от региона.
Если заказ уже передан продавцом в 5Post вы всегда сможете воспользоваться мобильным приложением 5Post (App Store, Google Play, AppGallery) и Порталом клиента на сайте fivepost.ru для уточнения сроков и управления доставкой ваших  заказов. 
Уточнить статус заказа можно также на странице отслеживания заказа без дополнительной авторизации.

КАК ПОЛУЧИТЬ ЗАКАЗ НА КАССЕ МАГАЗИНА «ПЯТЁРОЧКА» ИЛИ «ПЕРЕКРЁСТОК»?
Если ваш заказ был размещён на кассе магазина «Пятёрочка» или «Перекрёсток»:
Найдите в магазине специальную кассу, где продают элитный алкоголь и табак, касса также выделена вывеской «Пункт выдачи заказов 5Post»
Назовите цифровой код, который поступил вам в уведомлении о доставке*.
Для более быстрого получения вашего заказа на кассе вы можете также воспользоваться QR-кодом получения заказа, доступным в мобильном приложении 5Post (App Store, Google Play, AppGallery) и личном кабинете на сайте fivepost.ru. Откройте QR-код вашего заказа и покажите его кассиру.
Кассир выдаст вам предоплаченную посылку, а заодно пробьет все ваши товары из корзины.
Если вы не оплатили вашу посылку заранее, вы можете сделать это на кассе. Оплата на кассе возможна наличными или банковской картой.
* Код получения будет направлен вам сообщением в приложение Viber, в SMS и письмом на E-mail, которые вы указали при оформлении заказа. Оповещение приходит в тот момент, когда товар доставлен в магазин из сортировочного центра 5Post.

КАК ПОЛУЧИТЬ ЗАКАЗ В ПОСТАМАТЕ?
Укажите при оформлении доставки в онлайн-магазинах наших партнеров адрес ближайшего к вам магазина «Пятёрочка» или «Перекрёсток» и выберите доставку в постамат.
5Post доставит посылку в постамат и отправит вам уведомление*.
Приходите в супермаркет, когда получите уведомление о прибытии товара.
Найдите постамат и введите на экране цифровой код, который пришел в уведомлении.
Для более быстрого получения вашего заказа вы можете также воспользоваться QR-кодом по вашему заказу, который можно получить через мобильное приложение 5Post (App Store, Google Play, AppGallery) или личный кабинет на сайте fivepost.ru.
Откройте на телефоне QR-код вашего заказа и отсканируйте его.
Оплатите посылку через терминал постамата, если не сделали этого заранее. После платежа разблокируется ячейка постамата.
Если вы оплатили заказ заранее, то ячейка разблокируется сразу же после введения кода из уведомления или сканирования QR-кода.
Заберите вашу покупку и закройте ячейку.
* Код получения будет направлен вам сообщением в приложение Viber, в SMS и письмом на E-mail, которые вы указали при оформлении заказа

ВОЗМОЖНО ЛИ ОПЛАТИТЬ ЗАКАЗ СМЕШАННЫМ СПОСОБОМ (НАЛИЧНЫЕ + БЕЗНАЛИЧНЫЕ)?
Да, такой способ оплаты возможен, но  доступен только при оплате заказа на кассе.
Обращаем внимание, что заказ нельзя оплатить баллами, бонусами, используя скидочные карты и карты лояльности.

ГДЕ ВЗЯТЬ КОД ПОЛУЧЕНИЯ ЗАКАЗА?
Уведомление с кодом получения направляется в момент размещения заказа в пункте выдачи или в постамате. 
Код получения будет направлен вам сообщением в приложение Viber, в SMS и письмом на E-mail, которые вы указали при оформлении заказа. 
Код получения и QR-код можно самостоятельно посмотреть в Личном кабинете на сайте fivepost.ru или в мобильном приложении 5Post (App Store, Google Play, AppGallery). 
Для заказов Алиэкспресс код получения теперь также доступен в мобильном приложении продавца Алиэкспресс — в разделе отслеживания заказа.

МОЖЕТ ЛИ ДРУГОЙ ЧЕЛОВЕК ЗАБРАТЬ ЗАКАЗ ВМЕСТО МЕНЯ?
Вы можете под свою ответственность передать код получения заказа другому человеку. Если заказ необходимо оплатить при получении, это можно сделать заранее на сайте 5Post на странице отслеживания заказа.
Подробнее об оплате заказа смотрте тут.

КАКОЙ СРОК ХРАНЕНИЯ ЗАКАЗОВ В ПОСТАМАТАХ И ПУНКТАХ ВЫДАЧИ?
Срок хранения заказов — 7 дней с момента поступления в пункт выдачи или постамат.
В случае необходимости, вы можете самостоятельно продлить срок хранения заказа на 2 дня в Личном кабинете на сайте fivepost.ru или в мобильном приложении 5Post (App Store, Google Play, AppGallery).

КАК ПРОДЛИТЬ СРОК ХРАНЕНИЯ ЗАКАЗА?
Максимальный срок продления хранения заказа составляет 2 дня. 
Воспользоваться данной функцией возможно только один раз. 
Вы можете самостоятельно продлить срок хранения заказа на 2 дня в Личном кабинете на сайте fivepost.ru или в мобильном приложении 5Post (App Store, Google Play, AppGallery), а также обратившись в Интернет-магазин, в котором был оформлен заказ.

КАК Я МОГУ ОПЛАТИТЬ СВОЙ ЗАКАЗ?
Способы оплаты зависят от способа получения заказа:
- на КАССЕ магазина «Пятёрочка» и «Перекрёсток» возможна оплата наличными и банковской картой;
- в ПОСТАМАТЕ заказ можно оплатить банковской картой;
- в ПУНКТЕ ВЫДАЧИ возможна оплата наличными и банковской картой.
Вы также можете воспользоваться опцией ОНЛАЙН-ОПЛАТЫ на нашем сайте fivepost.ru на странице отслеживания заказа, в Личном кабинете или мобильном приложении (App Store, Google Play, AppGallery). Подробнее по ссылке

КАК ПОМЕНЯТЬ НОМЕР ТЕЛЕФОНА В ЗАКАЗЕ?
Номер телефона, на который оформлен заказ передается в службу доставки продавцом (Интернет-магазином) и используется 5Post для передачи покупателю кода выдачи заказа, а также для коммуникаций в рамках выполнения услуги по доставке заказа.
При смене номера телефона для заказов, которые уже размещены в нашем пункте, код выдачи будет направлен автоматически на новый номер телефона.
Изменение номера телефона, на который был оформлен заказ, доступно одним из способов:
1. Обратитесь в Службу поддержки Интернет-магазина, где был оформлен заказ;
2. Направьте обращение из Мобильного приложения или Личного кабинета на сайте fivepost.ru (регистрация должна быть выполнена на номер телефона, который был указан при оформлении заказа)*;
3. Напишите письмо на почту fivepost@x5.ru (запрос должен быть сформирован с электронной почты, которая была указана при оформлении заказа)*;
4. Обратитесь к нам в Службу клиентского сервиса 8-495-935-88-00 (звонок для Москвы и Московской области, звонок оплачивается по Тарифам оператора связи звонящего) или 8-800-511-88-00 (звонок для регионов)* 
*Вам будет необходимо ответить на ряд контрольных вопросов

КАК ОПЛАТИТЬ ЗАКАЗ ОНЛАЙН НА САЙТЕ 5POST?
Оплатить заказ онлайн можно через трекинг или личный кабинет на сайте fivepost.ru
Для оплаты заказа через трекинг введите номер вашего заказа в поле «Где мой заказ?» на главной странице сайта fivepost.ru
На странице с информацией о заказе появится опция «оплатить», выберите ее и заполните данные банковской карты, которой хотите оплатить заказ. Чек об оплате придет вам на электронную почту, указанную при оформлении заказа, и также будет доступен в вашем личном кабинете на сайте fivepost.ru.
Для оплаты заказа через личный кабинет зайдите в историю ваших заказов и выберете тот заказ, который необходимо оплатить. Проверьте правильность указанных данных и нажмите кнопку «оплатить».
Введите данные карты, которой хотите оплатить заказ.
После завершения онлайн оплаты в поле «сумма к оплате» будет указано 0 RUB. Чек об оплате придет вам на электронную почту, указанную при оформлении заказа, а также будет доступен в вашем личном кабинете.

КАК ОПЛАТИТЬ ЗАКАЗ ОНЛАЙН ЧЕРЕЗ МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ?
Оплатить заказ онлайн можно через мобильное приложение 5Post (App Store, Google Play, AppGallery). 
Для оплаты заказа через мобильное приложение войдите в карточку заказа, который необходимо оплатить. 
Нажмите на кнопку «оплатить заказ». 
Заполните данные банковской карты, которой хотите оплатить заказ. Чек об оплате придет вам на электронную почту, указанную при оформлении заказа, и также будет доступен в вашем мобильном приложении 5Post.

ЧТО ДЕЛАТЬ ПРИ ОШИБКАХ В РАБОТЕ МОБИЛЬНОГО ПРИЛОЖЕНИЯ?
Общие рекомендации по устранению неполадок с приложением:
1. Полностью закройте приложение и откройте заново.
Для полного закрытия на Android нажмите на кнопку "Квадрат" или проведите пальцем от нижнего края экрана вверх и смахните приложение свайпом вверх.
Для полного закрытия на iOS дважды нажмите на кнопку под экраном или проведите пальцем от нижнего края экрана вверх и смахните приложение свайпом вверх.
2. Очистите кэш приложения.
На Android зайдите в Настройки - Приложения и уведомления - Показать все приложения - 5Post - Хранилище и кэш. Нажмите "Очистить хранилище" и "Очистить кэш".
На iOS зайдите в приложение «Настройки», найдите в списке и откройте меню приложения 5Post. Пролистайте вниз и нажмите «Очистить данные/кэш».
3. Обновите приложение до последней версии.
4. Переустановите приложение.
5. Перезапустите телефон.
*Если ошибка не устранена: напишите, или позвоните нам

МОГУ ЛИ Я ПРОВЕРИТЬ СОДЕРЖИМОЕ МОЕГО ЗАКАЗА ДО ОПЛАТЫ?
Проверка содержимого возможна только после оплаты заказа. 
В постаматах и пунктах выдачи 5Post применяется единый вид выдачи – «Без проверки вложения».
В случае возникновения вопросов к содержимому заказа по составу и/или качеству необходимо обратиться в интернет-магазин. Для заказов из-за рубежа рекомендуем использовать видео фиксацию при распаковке заказа, чтобы упростить процедуру спора с продавцом, в случае несоответствия вложений.

МОГУ ЛИ Я ВЕРНУТЬ ПОКУПКУ ОБРАТНО В ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН ЧЕРЕЗ ПОСТАМАТ/КАССУ?
Пункты выдачи, постаматы и кассы 5Post пока не поддерживают функцию возврата товаров. 
Для оформления возврата заказа вам необходимо обратиться в Интернет-магазин, где вам подскажут удобные способы возврата и как ими воспользоваться.

МОГУ ЛИ Я ЧАСТИЧНО ВЫКУПИТЬ ЗАКАЗ ИЛИ ПЕРЕД ОПЛАТОЙ ПРИМЕРИТЬ ТОВАРЫ?
Пункты выдачи, постаматы и кассы 5Post пока не поддерживают опцию частичного выкупа и примерки.

КАК СДЕЛАТЬ ЗАКАЗ ЧЕРЕЗ МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ ALIEXPRESS С ДОСТАВКОЙ 5POST?
1. Найдите интересующий вас товар и выберите под его описанием способ доставки AliExpress Standard Shipping (стандартная доставка) или Пункт выдачи AliExpress Standard Shipping (стандартная доставка).
2. На странице оформления заказа в способе доставки выберите опцию «пункты выдачи», затем «изменить адрес и способ доставки» или «смотреть на карте».
3. Выберите на карте ближайший к вам магазин «Пятёрочки» или «Перекрёсток» и нажмите «отправить по этому адресу».
4. После оформления покупки, в разделе отслеживания заказа в приложении AliExpress вы можете получить код получения заказа непосредственно в разделе отслеживание заказа, а также его штрих-код. С помощью этого штрих-кода вы сможете легко получить свой заказ через постамат (при условии, что вы выбрали доставку в постамат). Получение заказов с АliExpress с помощью шрих-кода скоро будет доступно и на кассах магазинов «Пятёрочка» и «Перекрёсток», поэтому пока необходимо назвать код получения кассиру из приложения Алиэкспресс или воспользоваться QR кодом из приложения 5Post (App Store, Google Play, AppGallery).

КАК СДЕЛАТЬ ЗАКАЗ НА ALIEXPRESS И ЗАБРАТЬ ЕГО В «ПЯТЁРОЧКЕ» ИЛИ «ПЕРЕКРЁСТКЕ»?
Легко!
1. Найдите необходимый вам товар и выберите под его описанием способ доставки AliExpress Standard Shipping (стандартная доставка).
2. После того как вы попадете на страницу для оплаты заказа, выберите в качестве адреса доставки опцию «пункты выдачи» и «смотреть на карте».
3. На карте выберите ближайший к вам магазин «Пятёрочка» или «Перекрёсток» (постамат или получение на кассе).

КАКИЕ ЗАКАЗЫ ПОДЛЕЖАТ ТАМОЖЕННОМУ ОФОРМЛЕНИЮ?
Все заказы, доставляемые из-за рубежа на территорию РФ, подлежат таможенному оформлению. Его осуществляют только специализированные компании – таможенные представители, имеющие государственные лицензии.
Таможенных представителей назначает Интернет-магазин, в котором вы делаете заказ. После того как товар прошел таможенное оформление, его забирает 5Post со складов таможенных представителей.
Например, заказы с AliExpress оформляют компании Unex (АО «Юнитрейд») и АО «Танаис». Заказы с iHerb – GBS (ООО "ГБС-БРОКЕР"), заказы с JOOM – Юнекс (АО Юнитрейд).

КАК СВЯЗАТЬСЯ С ТАМОЖЕННЫМ ПРЕДСТАВИТЕЛЕМ?
Контакты для связи с таможенными представителями:
ЮНЭКС («Юнитрейд») - https://unex.su/
Телефон кол-центра: +7 (804) 555-50-31
Свидетельство ТП № 0010/04 от 28.11.2018
«Танаис» - https://eu-tanais.com/
Телефон кол-центра: +7 (800) 600 25 90
Свидетельство ТП  №0359/06 от 23.04.2019
«ГБС-Брокер» - https://www.gbs-broker.ru
Телефон кол-центра: +7 495 790-58-85
Свидетельство ТП  0819/0000 от 26.09.2017
Лицензии таможенных представителей можно проверить на сайте федеральной таможенной службы РФ: https://customs.gov.ru/registers/customs-representatives

ЗАЧЕМ НЕОБХОДИМО ПРЕДОСТАВЛЯТЬ ДАННЫЕ ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЕ?
В ходе таможенного оформления в соответствии с Приказом ФТС от 05.07.2018 г. №1060 реестр экспресс-грузов должен содержать в себе сведения о документе, удостоверяющем личность физического лица (паспортные данные), также требуется указать ИНН. Таможенные органы могут потребовать дополнительные данные от заказчика: паспортные данные, ИНН, сведения о товарах и пр., которые собирают и передают их в соответствующие органы по защищенным каналам таможенные представители. В случае непредоставления данных в указанные в запросе сроки, заказ отменяется и возвращается в интернет-магазин.

КОГДА НЕОБХОДИМО ПЛАТИТЬ ТАМОЖЕННЫЕ ПОШЛИНЫ?
Для товаров, доставляемых из-за рубежа, существуют нормы беспошлинного ввоза: с 1 января 2020 г. эта норма составляет 200 евро (или эквивалент в другой валюте) и применяется к каждой посылке отдельно. Если стоимость посылки превышает 200 евро и/или ее масса превышает 31 кг, таможенная служба выставляет требование об уплате таможенной пошлины. Прием платежей осуществляют таможенные представители, которые непосредственно занимаются таможенным оформлением.

КАК ОСТАВИТЬ ОБРАЩЕНИЕ?
Если вы не нашли необходимую информацию в разделе «Помощь», задайте нам вопрос удобным вам способом: в мобильном приложении 5Post (App Store, Google Play, AppGallery), в Личном кабинете на сайте fivepost.ru или направьте нам запрос на электронную почту fivepost@x5.ru
Мы обязательно ответим вам в кратчайшие сроки.

ЧТО ДЕЛАТЬ ЕСЛИ ЯЧЕЙКА ПОСТАМАТА НЕ ОТКРЫЛАСЬ?
Если при вводе кода получения ячейка постамата не открылась, свяжитесь с сотрудником Службы клиентского сервиса по телефонам 8-495-935-88-00 (звонок для Москвы и Московской области, звонок оплачивается по Тарифам оператора связи звонящего) или 8-800-511-88-00 (звонок для регионов) для дистанционной поддержки.
Мы сделаем все возможное, чтобы вы получили свой заказ.

ЧТО ДЕЛАТЬ ЕСЛИ В ЯЧЕЙКЕ ПОСТАМАТА НЕ МОЙ ЗАКАЗ ИЛИ ПУСТО?
Свяжитесь с сотрудником Службы клиентского сервиса по телефонам 8-495-935-88-00 (звонок для Москвы и Московской области, звонок оплачивается по Тарифам оператора связи звонящего) или 8-800-511-88-00 (звонок для регионов) для дистанционной поддержки.
Мы сделаем все возможное, чтобы вы получили свой заказ.

ЧТО ДЕЛАТЬ ЕСЛИ ВНУТРИ КОРОБКИ НЕ МОЙ ЗАКАЗ?
Комплектация заказа осуществляется Интернет-магазином.
Если внутри упаковки не ваш товар или есть расхождения по количеству и составу вложений, Вам необходимо обратиться в Интернет-магазин.
Для заказов из-за рубежа рекомендуется снимать распаковку заказа на видео, чтобы упростить рассмотрение вероятных споров с продавцом.

ЧТО ДЕЛАТЬ, ЕСЛИ МНЕ ПРИШЛО SMS С КОДОМ ВЫДАЧИ, НО СОТРУДНИК ПУНКТА НЕ НАШЕЛ МОЙ ЗАКАЗ?
Мы строго следим за размещением заказов в пункты выдачи, но, если так случилось, что ваш заказ не был найден сотрудником, пожалуйста, обратитесь к администрации пункта выдачи для помощи на месте. Если заказ все же не был найден свяжитесь со Службой клиентского сервиса по телефонам 8-495-935-88-00 (звонок для Москвы и Московской области, звонок оплачивается по Тарифам оператора связи звонящего) или 8-800-511-88-00 (звонок для регионов). Мы сделаем все возможное, чтобы вы получили свой заказ.

КАК ВОЗМЕСТИТЬ ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА В СЛУЧАЕ НЕВОЗМОЖНОСТИ ПОЛУЧИТЬ ЗАКАЗ?
Для возмещения уплаченных ранее денежных средств вам необходимо обратиться к продавцу в Интернет-магазин, где был оформлен заказ. 

КАК ЗАБЛОКИРОВАТЬ ДОСТУП В МОЙ ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ ИЛИ МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ?
Для блокировки доступа в личный кабинет/мобильное приложение или для удаления аккаунта, вам необходимо направить нам обращение на электронную почту fivepost@x5.ru

КАК ОТОЗВАТЬ МОИ ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ?
Для отзыва персональных данных вам необходимо направить запрос в свободной форме удобным для вас способом:
На адрес электронной почты fivepost@x5.ru
На юридический адрес компании: 109029, г Москва, ул. Средняя Калитниковская, дом 28 стр. 4
Ознакомиться с информацией вы можете в разделе правовые документы.

ЧТО ДЕЛАТЬ, ЕСЛИ ВЫ НЕ ПОЛУЧИЛИ ЗАКАЗ, ЗАКАЗ ПОВРЕЖДЕН ИЛИ УТЕРЯН И ВАШИ НЕОДНОКРАТНЫЕ ОБРАЩЕНИЯ ОСТАЮТСЯ БЕЗ ВНИМАНИЯ ИЛИ ИНТЕРНЕТ МАГАЗИН НЕ ВОЗМЕЩАЕТ УЩЕРБ
Задачи службы безопасности 5Post.
Мы решаем спорные и нестандартные ситуации, которые возникают у клиентов 5Post. Если заявленная дата получения заказа уже прошла, а на ваши обращения по почте, телефону, в мобильном приложении или на портале нет ясного ответа о причинах задержки и дате доставке, мы будем рады вам помочь.
Служба безопасности 5Post рассмотрит ваше обращение, если:
у вас есть номер заказа;
вы подавали несколько обращений о проблемах с доставкой посылки по почте, телефону, в мобильном приложении или на портале, но решения нет.
Служба безопасности 5Post не примет ваше обращение, если:
вы ранее не обращались по своей проблеме по почте, телефону, в мобильном приложении или на портале;
у вас нет номера заказа или заказ ещё не принят в доставку 5Post;
вы обращаетесь по вопросам компенсации упущенной выгоды и морального вреда.
Обращение в службу безопасности является бесплатным и не ограничивает Вас в иных способах урегулирования вопроса. Для того, чтобы мы начали работать над вашим вопросом, пожалуйста, направьте необходимую информацию по электронной почте: sb.fivepost@x5.ru. Для получения быстрого ответа на вашу жалобу сообщите:
Номер заказа.
ФИО клиента, на которого оформлен заказ.
Номера обращений по почте, телефону, в мобильном приложении или на портале.
Контактный номер телефона.
Адрес электронной почты для направления ответа.
Текст жалобы.
При необходимости уточнения информации по вашему обращению эксперт службы может связаться с вами по указанным в обращении контактным данным.












































