КАК ОФОРМИТЬ ЗАКАЗ?
Вам нужно найти необходимый товар, подобрать нужный размер, а затем нажать на кнопку "Добавить в корзину". а экране появится всплывающее окно, в котором будет возможность либо вернуться к покупкам, нажав кнопку «Продолжить покупки», либо перейти к оформлению заказа, нажав кнопку «Оформить заказ» внизу. Выберите необходимое действие.
Затем на странице оформления нужно внести все требуемые данные. Также вы можете применить скидочный купон, указав код в разделе "Промо-код". Далее выберете удобный способ оплаты и нажмите на кнопку "Отправить заказ". После нажатия кнопки «Отправить заказ» появится сообщение об успешно завершенной процедуре оформления заказа.

КАК УДАЛИТЬ ТОВАР (ЗАКАЗ, ОДЕЖДУ) ИЗ КОРЗИНЫ?
Чтобы удалить из Корзины ненужные позиции, наведите курсор на эту позицию, справа появится кнопка "Убрать из корзины".

МОЖНО ПРИМЕРИТЬ ВЕЩИ ПОСЛЕ ДОСТАВКИ? ВДРУГ ВЕЩЬ НЕ ПОДОЙДЕТ
При выборе способа доставки торговым представителем дополнительно предоставляется услуга "Примерка перед покупкой". У вас будет 15 минут, чтобы определиться с покупкой.

У ВАС ЕСТЬ БЕСКОНТАКТНАЯ ДОСТАВКА?
Торговый представитель оставит заказ у двери и отойдет на безопасное расстояние. Вы сможете забрать пакет, примерить вещи и купить только то, что вам подойдет. 

МОЖНО ЛИ ВЕРНУТЬ ЗАКАЗ (ВЕЩИ, ШМОТКИ, ТРЯПКИ)?
Вернуть заказ можно частично или полностью в пунтке выдачи lamoda, по почте или через постамат в течение 14 календарных дней, не считая дня покупки.

МОИ ЛИЧНЫЕ ДАННЫЕ НЕ УКРАДУТ?
Все личные данные покупателей, а также данные операций по банковским картам пересылаются посредством безопасных соединений, защищенных протоколов и страниц.

У ВАС ОРИГИНАЛЬНЫЕ БРЕНДЫ? У ВАС НЕТ ПАЛИ?
Мы работаем только с официальными поставщиками брендов. Подлинность продукции, представленной в интернет-магазине, гарантируется сертификатами (предоставляются по запросу). 

А В МОЕМ ЗАКАЗЕ НЕ БУДЕТ БРАКА? ВСЕ НАДЛЕЖАЩЕГО КАЧЕСТВА?
Работники склада внимательно проверяют каждую единицу товара и при обнаружении брака сразу же возвращают ее обратно поставщику. Товар, прошедший контроль, поступает в продажу с сохранением фирменной упаковки, лейблов, бирок и всей необходимой документации.

МОГУ ЛИ Я ОТКАЗАТЬСЯ ОТ НЕКОТОРЫХ ВЕЩЕЙ (ПОЗИЦИЙ) ЗАКАЗА?
Да! Вы оплачиваете только то, что вам подошло. Остальные вещи вы можете отдать торговому представителю или вернуть позже.

ПРИШЕЛ ЗАКАЗ, НО ВЕЩИ НЕ ПОДОШЛИ ПО РАЗМЕРУ. ЧТО ДЕЛАТЬ?
Вы всегда можете заказать другой размер у сотрудника службы доставки.

У ВАС ЕСТЬ МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ?
Конечно! Специально для вас были разработаны мобильные приложения Lamoda для систем iOS и Android. Скачать и установить приложение на своё устройство вы можете, перейдя по специальной ссылке: https://www.lamoda.ru/lp/app/

ЗАЧЕМ МНЕ НУЖНО ПРИЛОЖЕНИЕ НА ТЕЛЕФОН?
Это очень удобно! 
1. Вы будете получать оповещения о скидках и акциях раньше всех.
2. Корзина полностью синхронизируется сайтом.
3. Заниматься шопингом можно где угодно.

КАК ОФОРМИТЬ ЗАКАЗ НА АЙФОНЕ? (iOS, Эпл)
Если вы еще не скачали приложение Lamoda, то нужно загрузить его из AppStore. После установки на стартовой странице приложения выбрать раздел: Женщинам, Мужчинам или Детям. Выбирайте нужный раздел и нажимайте на кнопку "Каталог", где вам откроется выбор из множества категорий. Вы можете воспользоваться специальными фильтрами для более подробного поиска вещей. 
Определились с выбором? Кликайте на нужных товар, выбирайте размер и нажимайте на кнопку "Добавить в корзину". Если вы хотите что-нибудь удалить из корзины, то просто войдите в раздел "Корзина", нажимте три точки рядом с вещью и выберете "Удалить".  
Перед оформлением заказа вы можете ввести промо-код в соотсвествующем окошке. После нажатия кнопки "Перейти к оформлению заказа", нужно указать номер телефона, имя и электронную почту, при необходимости снять галочку "Подписаться на новости" и нажать кнопку "Далее". Далее вам нужно выбрать город доставки, способ доставки и способ оплаты заказа.
Если вы все сделали правильно, появится сообщение об успешно завершенной процедуре оформления заказа.

КАК ОФОРМИТЬ ЗАКАЗ НА АНДРОИД? (Android)
Для оформления заказа сначала вам нужно выбрать тип товара: Женщинам, Мужчинам или Детям. Выбирайте нужный тип и нажимайте на кнопку "Категории" где вам откроется выбор из множества категорий. Вы можете воспользоваться специальными фильтрами для более подробного поиска вещей. 
Определились с выбором? Кликайте на нужных товар, выбирайте размер и нажимайте на кнопку "Добавить в корзину". Если вы хотите что-нибудь удалить из корзины, то просто войдите в раздел "Корзина", нажимте три точки рядом с вещью и выберете "Удалить".  
Перед оформлением заказа вы можете ввести промо-код в специальное поле, нажать кнопку "Применить" - сумма заказа изменится с учетом скидки. Нажать кнопку "Перейти к оформлению заказа". После нажатия кнопки "Перейти к оформлению заказа", нужно указать номер телефона, имя и электронную почту, при необходимости снять галочку "Подписаться на новости" и нажать кнопку "Далее". Далее вам нужно выбрать город доставки, способ доставки и способ оплаты заказа.
Если вы все сделали правильно, появится сообщение об успешно завершенной процедуре оформления заказа.

Я НЕ СМОГ ПРИНЯТЬ ДОСТАВКУ, ВОЗМОЖНО ЛИ НАЗНАЧИТЬ НОВУЮ?
В соответствии с пунктом 5.15 Публичной оферты, если вы не смогли принять доставку, можно договориться о платной доставке заказа в другой день (п. 20 Правил, утв. Постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 N 2463).

ЧЕРЕЗ КАКОЕ ВРЕМЯ МНЕ ВЕРНУТСЯ ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА ПРИ ВОЗВРАТЕ ТОВАРА?
Мы возвращаем денежные средства в течение 10 дней с момента получения возвращенного товара продавцом с приложенным заявлением на возврат (ст. 22 Закона РФ «О защите прав потребителей» и Разъяснения Роспотребнадзора от 27.04.2017 г.). О поступлении товара в адрес продавца и о переводе в ваш адрес денежных средств, мы сообщим по смс. Подробнее об этом в п.7.3.5 оферты или в пункте 10 этой статьи.

КАКИМИ СПОСОБАМИ Я МОГУ ВЕРНУТЬ ТОВАР?
У нас предусмотрены следующие способы возврата Товара, вне зависимости от способа получения заказа:
Бесплатные: через пункты выдачи заказов Lamoda (доступны не во всех городах) и Pick-up.ru.
Платные: через PickPoint (постаматы и пункты выдачи заказов) и Почту России.

МОЖНО ЛИ ПЕРЕДАТЬ ТОВАР НА ВОЗВРАТ ЧЕРЕЗ КУРЬЕРА? (ПЕРЕДАТЬ ВЕЩИ)
У продавца нет такой обязанности по закону, поэтому у нас не предусмотрен возврат товара через курьера. Исключением являются случаи доставки крупногабаритного товара и товара более 5 кг для ремонта, уценки, замены.

ВСЕГДА ЛИ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ С ВОПРОСАМИ ПО ВОЗВРАТУ ТОВАРА К LAMODA?
По вопросам возврата товара ненадлежащего качества (порванные, испорченные) можно обращаться также к изготовителю или импортеру товара.

КАКОЙ УСТАНОВЛЕН СРОК ДЛЯ ВОЗВРАТА ТОВАРА НАДЛЕЖАЩЕГО КАЧЕСТВА?
Lamoda предоставляет возможность вернуть товар надлежащего качества в течение 14 календарных дней, не считая дня покупки. Для этого товар должен сохранить товарный вид (в т.ч. ярлыки) и потребительские свойства.

КАКОЙ УСТАНОВЛЕН СРОК И ПОРЯДОК ВОЗВРАТА ТОВАРОВ НЕНАДЛЕЖАЩЕГО КАЧЕСТВА?
1. В пределах гарантийного срока Покупатель вправе по своему выбору обратиться с требованием о возврате товара ненадлежащего качества к изготовителю, продавцу или импортеру.
2. Гарантийный срок на одежду и обувь, если иное не установлено изготовителем или ГОСТом, составляет 30 (тридцать) календарных дней с момента покупки. Гарантийный срок, установленный изготовителем, указан в описании к товару. Если гарантийный срок изготовителя составляет более 30 (тридцати) календарных дней, применяется гарантийный срок изготовителя.
Гарантийный срок на обувь отсчитывается с момента наступления соответствующего сезона. Начало сезона определяется субъектами Российской Федерации исходя из климатических условий места нахождения Покупателя (абз. 2 п. 2 ст. 19 Закона РФ «О защите прав потребителей»).
3. В Москве начало сезонов установлено Постановлением Правительства Москвы от 16 июля 2013 г. N 466-пп «Об установлении сроков наступления сезонов для исчисления гарантийных сроков и сроков службы сезонных товаров на территории города Москвы»: зимний сезон с 1 ноября по 1 марта; весенний сезон - с 1 марта по 1 мая; летний сезон - с 1 мая по 1 сентября; осенний сезон - с 1 сентября по 1 ноября.
4. Если на товар установлен гарантийный срок, то Продавец отвечает за недостатки Товара, если не докажет, что они возникли после передачи товара Покупателю вследствие нарушения Покупателем правил использования, хранения или транспортировки Товара, действий третьих лиц или непреодолимой силы.
5. Если гарантийный срок составляет менее двух лет и недостатки товара обнаружены по истечении гарантийного срока, но в пределах двух лет, Покупатель вправе предъявить Продавцу (или изготовителю) требования, если Покупатель докажет, что недостатки товара возникли до его передачи потребителю или по причинам, возникшим до этого момента.

В КАКИХ СЛУЧАЯХ Я ДОЛЖЕН ОБРАТИТЬСЯ С ПРЕТЕНЗИЕЙ СРАЗУ К ИЗГОТОВИТЕЛЮ, А НЕ К LAMODA?
Вам следует обратиться с требованиями сразу к изготовителю товара, если существенный недостаток товара выявлен по истечении 2 лет со дня получения вами товара и к этому моменту на него истек гарантийный срок.
При этом вам необходимо самостоятельно доказать, что выявленный недостаток является существенным и что он возник до передачи товара или по причинам, возникшим до этого момента (ч. 6 ст. 19 Закона РФ «О защите прав потребителей», пункт 7 «Обзора практики рассмотрения судами дел по спорам о защите прав потребителей, связанным с реализацией товаров и услуг» (утв. Президиумом Верховного Суда РФ 17.10.2018 г.). 

ДОЛЖЕН ЛИ Я ДОКАЗАТЬ НАЛИЧИЕ НЕДОСТАТКОВ У ТОВАРА ПРИ ЕГО ВОЗВРАТЕ?
Только при отсутствии или после истечения гарантийного срока на данный товар, а до этого момента обязанность по проверке товара лежит на продавце (ч. 6 ст. 18 Закона РФ «О защите прав потребителей»). 

КАКАЯ УСТАНОВЛЕНА ОЧЕРЕДНОСТЬ ВОЗВРАТА ДЕНЕГ ПОКУПАТЕЛЮ И ТОВАРА ПРОДАВЦУ?
В соответствии со статьей 22 Закона РФ «О защите прав потребителей» и Разъяснениями Роспотребнадзора от 27.04.2017 г. возврат денег Покупателю осуществляется только после передачи товара Lamoda для проведения проверки на предмет сохранения товарного вида и потребительских свойств либо для проведения экспертизы товара в случае возврата товара ненадлежащего качества.

ЧТО БУДЕТ ЕСЛИ Я НЕ СООБЩУ ПРОДАВЦУ СВОИ ДАННЫЕ ДЛЯ ВОЗВРАТА ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ ИЛИ СООБЩУ НЕПОЛНЫЕ (НЕКОРРЕКТНЫЕ) ДАННЫЕ?
К сожалению, у нас не будет возможности произвести возврат до тех пор, пока вами не будут предоставлены все необходимые данные. Мы просим вас оказать нам содействие в исполнении обязательства и предоставлять необходимую информацию своевременно (ч. 3 ст. 307 ГК РФ).

МОЖНО ЛИ ВЕРНУТЬ ДЕНЬГИ НЕ ТЕМ СПОСОБОМ, КОТОРЫМ БЫЛА ПРОИЗВЕДЕНА ОПЛАТА ТОВАРА?
Если вы производили оплату картой, то мы не сможем вернуть вам денежные средства наличными, это прямо запрещено законом (пункт 2 Указания Центрального банка Российской Федерации от 7 октября 2013 г. N 3073-У "Об осуществлении наличных расчетов"; Письмо УФНС России по г. Москве от 15.09.2008 N 22-12/087134)
Если же оплата производилась наличным расчетом, то у вас есть возможность указать в качестве предпочтительного способа возврата денежных средств банковский перевод и предоставить нам полные реквизиты счета.

МОЖНО ЛИ ВЕРНУТЬ ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА НА ДРУГУ КАРТУ, НЕ ТУ, КОТОРОЙ ПРОИЗВОДИЛАСЬ ОПЛАТА?
Да, укажите реквизиты актуальной карты при оформлении возврата.

КАК МОЖНО ОПЛАТИТЬ ЗАКАЗ?
Оплатить заказ можно при получении (наличными, банковской картой, по QR-коду через СБП) или онлайн при оформлении заказа (банковской картой, по QR-коду или кнопке через СБП)
Пожалуйста, обратите внимание, что оплата Apple Pay и Google Pay сейчас недоступна. 

ЧТО ТАКОЕ ХОЛДИРОВАНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ?
При оплате заказов онлайн, денежные средства не списываются со счета, а блокируются банком до момента получения заказа. Операционно это выглядит, как обычное списание денежных средств при покупке. При настроенных уведомлениях от банка придет пуш или смс о списании денежных средств. В мобильном приложении или личном кабинете банка, рядом с такой операцией может быть пометка “авторизация ожидает подтверждения”. 

ЧТО БУДЕТ С МОИМИ ДЕНЕЖНЫМИ СРЕДСТВАМИ, ЕСЛИ Я ОТКАЖУСЬ ОТ ЧАСТИ ИЛИ ВСЕХ ТОВАРОВ В ПРЕДОПЛАЧЕННОМ ЗАКАЗЕ?
Денежные средства за невыкупленные товары разблокируются и станут доступны на вашем счете, стоимость доставки будет списана как за оказанную услугу. Обычно это занимает от 24 часов до 30 дней в зависимости от вашего банка. 
Обратите внимание, что это произойдет не отдельной операцией о возврате денежных средств, а изменением суммы списания за заказ в истории операций.

ЧТО БУДЕТ С МОИМИ ДЕНЕЖНЫМИ СРЕДСТВАМИ, ЕСЛИ Я ОТМЕНИЛ ЗАКАЗ ДО ПОЛУЧЕНИЯ?
Операция о списании денежных средств за этот заказ будет удалена банком из истории операций, а общая сумма денежных средств на счете увеличится на сумму, равную стоимости заказа. Обычно банк не присылает никаких уведомлений, что эти изменения произошли, поэтому мы рекомендуем проверять это самостоятельно через мобильное приложение или личный кабинет вашего банка.

ДОЛЖЕН ЛИ Я ПРЕДОСТАВЛЯТЬ КАКИЕ-ТО ДОКУМЕНТЫ В БАНК ДЛЯ РАЗБЛОКИРОВКИ СУММЫ?
Разблокировка денежных средств происходит автоматически, банку для этого не нужно получать от вас никакой документ. Рекомендуем найти операцию о списании в день оформления заказа и проверить, не изменилась ли она /  исчезла из истории. 

КАК БЫСТРО ПРОИСХОДИТ РАЗБЛОКИРОВАКА СУММЫ ПОСЛЕ ПОЛНОГО ИЛИ ЧАСТИЧНОГО ОТКАЗА ОТ ТОВАРОВ?
Обычно разблокировка всей суммы занимает от 24 часов до 30 дней. Точные сроки можно узнать в поддержке вашего банка.

КАК Я ПОЙМУ, ЧТО МОИ СРЕДСТВА РАЗБЛОКИРОВАЛИСЬ?
Как правило, банки не присылают уведомления о том, что денежные средства разблокировались. Также это не будет отражаться как новая операция о возврате денежных средств в истории операций.
Чтобы проверить, что разблокировка произошла:
1. зайдите в личный кабинет или мобильное приложение банка.
2. найдите операцию о списании суммы в день оформления заказа.
3. сумма списания изменилась с большей на меньшую - значит денежные средства разблокированы и доступны. При частичном или полном отказе от товаров в заказе, при этом стоимость за доставку будет списана, как за оказанную услугу.
4. если операция о списании денежных средств исчезла из истории операций - значит денежные средства разблокированы и доступны. При отмене заказа. 

МОЖНО ОПЛАТИТЬ ОНЛАЙН КАРТОЙ?
При оформлении заказа на сайте или через мобильное приложение, вы можете оплатить его банковской картой, выбрав вариант “Онлайн оплата картой” в поле “Способ оплаты”.

МОЖНО ОПЛАТИТЬ ЗАКАЗ ПРИ ПОМОЩИ СБП?
ри оформлении заказа на сайте или через мобильное приложение, вы можете оплатить его с через систему быстрых платежей (СБП). Для этого выберите вариант “СБП онлайн ” в поле “Способ оплаты”.
Далее у вас есть несколько вариантов:
1. Если вы оформляете заказ на сайте lamoda.ru, отсканируйте высветившийся QR-код камерой смартфона и выберите свой банк для оплаты. Вы также можете сперва зайти в приложение вашего банка и отсканировать QR-код непосредственно из него.
2. Если вы оформляете заказ через мобильное приложение, выберите банк из появившегося списка. Если вашего банка нет в списке, вы можете найти его, используя поиск.
После выбора банка откроется страница подтверждения оплаты в мобильном приложении выбранного банка.


МОЖНО ОПЛАТИТЬ ЗАКАЗ КАРТОЙ ТИНЬКОФФ? 
Если у вас есть кредитная или дебетовая карта Lamoda от Тинькофф, компенсируйте стоимость покупок на Lamoda.ru накопленными бонусами по курсу 1 бонус = 1 ₽. Бонусы вы получаете за оплату любых покупок картой Lamoda.
Чтобы компенсировать бонусами стоимость заказа:
1. оплатите заказ картой Lamoda;
2. кликните на покупку в личном кабинете или в мобильном приложении Тинькофф Банка;
3. нажмите команду «Компенсировать баллами».
Баллы спишутся в счет покупки, а соответствующая сумма в рублях мгновенно вернется на вашу карту Lamoda.


У ВАС МОЖНО ОФОРМИТЬ РАССРОЧКУ?
Да! Получайте заказы Lamoda сейчас, а платите потом равными частями в течение 3, 6 или 10 месяцев, получив моментально лимит на покупки от нашего партнера Мокка.
3 месяца – от 159 руб. в месяц (от 477 руб. за весь срок)
6 месяцев – от 159 руб. в месяц (от 954 руб. за весь срок)
10 месяцев – от 159 руб. в месяц (от 1590 руб. за весь срок)

ЧТО ТАКОЕ ЛИМИТ?
Лимит - это сумма, которая доступна вам для совершения покупок с оплатой частями в интернет-магазине Lamoda. Это может быть одна, а может быть несколько покупок на ваше усмотрение.

КАК ПОЛУЧИТЬ ЛИМИТ?
Зарегистрируйтесь здесь и мгновенно и бесплатно узнайте, какая сумма вам доступна для оплаты заказа по частям. Для заполнения формы и дальнейшего использования лимита необходимо войти в профиль Lamoda. Для регистрации вам потребуется паспорт гражданина РФ, мобильный телефон и всего пара минут вашего времени.
Сумму своего лимита всегда можно посмотреть в Профиле Lamoda. 

КАК ВОСПОЛЬЗОВАТЬСЯ ЛИМИТОМ?
При оформлении заказа выберите способ оплаты “Мокка – оплата авансом”. Во время доставки выберите понравившиеся товары и определитесь с графиком платежей. Возьмите с собой мобильный телефон, чтобы у нас была возможность направить вам СМС-код для подтверждения покупки c Мокка. Если вы впервые оплачиваете заказ с использованием сервиса “Мокка –  оплата авансом”, то во время доставки потребуется сделать несколько фото вашего паспорта. Первый платеж за заказ наступит через 30 дней со дня доставки.
Передумали оплачивать заказ частями? Вы можете изменить способ оплаты в момент доставки и оплатить заказа наличными или картой

ГДЕ ЖЕ ПЕЧАТНЫЕ ДОКУМЕНТЫ И КАК Я ПОСТАВЛЮ ПОДПИСЬ?
Договор между вами и Мокка оформляется в электронном виде, текст договора всегда будет доступен в личном кабинете  на сайте или в приложении Мокка. Электронный договор имеет такую же юридическую силу, что и бумажный договор. При желании вы можете запросить у Мокка и письменную версию договора.
Свою подпись вы тоже оставляете в электронном виде, а именно через код подтверждения, который вы получите при оформлении в момент доставки по СМС.

МОГУ ЛИ Я ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЛИМИТ ДЛЯ ОПЛАТЫ НЕСКОЛЬКИХ ЗАКАЗОВ?
Можете. Это может быть одна, а может быть несколько покупок на ваше усмотрение.

МОЖНО ЛИ ПОГАЗИТЬ ИСПОЛЬЗОВАННУЮ СУММУ ЗАРАНЕЕ?
Да, вы можете полностью погасить свою задолженность до того, как наступит дата последнего платежа.
Для досрочного погашения заполните, пожалуйста, это заявление. Отправьте в Мокка фото, либо скан заявления из раздела Поддержка Личного кабинета Мокка. Обязательно внесите платеж на сумму полного погашения. График и суммы платежей всегда доступны в Личном кабинете, в разделе Мои покупки.
Если заявление не было предоставлено, денежные средства, поступившие для погашения, списываются ежемесячно в платежную дату.

МОЖНО ЛИ ВНЕСТИ БОЛЬШЕ ДЕНЕГ?
Да, вы можете внести сумму, которая будет больше, чем сумма, указанная в графике платежей. В дату обязательного платежа с вас спишут нужную сумму, а остаток останется на вашем счете до следующего обязательного платежа.
Если вы оплатили больше, чем оставшаяся сумма для погашения, то для возврата излишне уплаченных денежных средств вам потребуется заполнить заявление и указать свои банковские реквизиты, возврат будет осуществлен банковским переводом

ГДЕ И КАК Я МОГУ ВНОСИТЬ ЕЖЕМЕСЯЧНЫЕ ПЛАТЕЖИ?
Мокка предлагает несколько способов оплаты, в том числе и без комиссии Для оплаты достаточно знать номер телефона, на который оформлялась покупка.
Сроки зачисления зависят от выбранного провайдера и могут составить около суток. Сразу после оплаты Мокка направит вам уведомление на электронную почту о поступлении платежа.

КАК ОПЛАЧИВАТЬ НЕСКОЛЬКО ПЛАТЕЖЕЙ, ЕСЛИ У МЕНЯ НЕСКОЛЬКО ОПЛАЧЕННЫХ ЗАКАЗОВ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ СЕРВИСА "Мокка – оплата авансом"?
Сумма ежемесячного платежа будет рассчитана с учетом всех имеющихся у вас покупок, оплаченных с использованием сервиса "Мокка – оплата авансом". Вам достаточно внести единый платеж.

МОГУ ЛИ Я ВРЕНУТЬ ТОВАР, ОПЛАЧЕННЫЙ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ УСЛУГИ "Мокка – оплата авансом"?
Да, вы можете вернуть товар, если он не относится к невозвратной категории или не был в эксплуатации, в течение 14 дней с момента доставки. Возврат будет произведен Мокка в счет погашения суммы к выплате.

ЧТО БУДЕТ, ЕСЛИ Я ОПОЗДАЮ С ПЛАТЕЖОМ?
Если вы не сможете внести платеж в дату, указанную в графике платежей, то будет начислен фиксированный штраф (размер штрафа будет прописан в п.12 Индивидуальных условий договора).
Если по каким-то причинам вам не удобно оплачивать в дату, указанную в графике платежей, выберите более удобную для вас дату. Для этого нажмите на кнопку Перенести платеж во вкладке Общая информация в Личном кабинете на сайте или в приложении Мокка и выберите один из трех предложенных вариантов новой даты платежа.

ЮРИДИЧЕСКАЯ ИНФОРМАЦИЯ МОККА
Обращаем ваше внимание, что услуга "Мокка – оплата авансом" не является коммерческим кредитом/займом. "Мокка – оплата авансом" – это финансовая услуга (потребительский займ), который предоставляется МФК «Рево Технологии» (ООО).
Финансовая услуга предоставляется МФК «Рево Технологии» (ООО) (ОГРН 1127747215133, рег. номер в реестре МФО 651203045002560).
Условия услуги: mokka.ru/docs/
Размер лимита для клиента устанавливается индивидуально согласно правилам, установленным/утвержденным МФК.

Я ХОЧУ ЗАКАЗАТЬ ТОВАР ЧЕРЕЗ ПОЧТУ РОССИИ. ЭТО ДОРОГО?
Почта России взимает комиссию за наложенный платеж (оплата посылки при получении). Сумма комиссии зависит от стоимости заказа и составляет от 2% (но не менее 50 рублей).
Если заказ был оплачен на сайте, то при получении посылки на почте оплачивать ничего не нужно.

ПОЧЕМУ МНЕ НЕ ДАЛИ ЧЕК?
С 21 июля 2021 Lamoda начинает отказ от бумажного чека для заказов, с доставкой LMExpress, в пользу электронного чека, который будет приходить на электронную почту клиенту момент совершения покупки. 
Это будет происходить постепенно во всех городах присутствия доставки LMExpress и завершится к концу августа 2021. При покупке в пунктах выдачи заказов Lamoda и партнеров пока мы по-прежнему будем выдавать бумажный чек после покупки. 

ПОЧЕМУ ЭТО ПРОИСХОДИТ?
В соответствии с требованиями Федерального закона от 22.05.2003 N 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники» интернет-магазины и службы доставки могут  использовать удалённые онлайн-кассы, которые формируют электронную версию фискального чека. Наши партнеры ibox поддерживают такую возможность и будут направлять электронный чек на вашу почту, указанную в личном кабинете Lamoda в момент оплаты заказа. Электронный чек ничем не отличается от бумажного и при этом дольше хранится и безопасен для природы. От торгового представителя LMExpress в бумажном виде вы получите только стандартную накладную к заказу. 

ПОЧЕМУ ЭЛЕКТРОННЫЙ ЧЕК ЛУЧШЕ НАСТОЯЩЕГО?
Мы работаем над тем, чтобы наш сервис был безопасен для вас и окружающей среды, современен, удобен и экономичен. В электронном виде чеки:
1. можно хранить бесконечно долго – бумажные выцветают и стираются, не позволяя вести длительный учёт своих покупок.
2. не вредят окружающей среде – кассовая лента производится с применением различных химикатов из-за них её нельзя перерабатывать, как обычную бумагу.
3. не вредят здоровью – в состав кассовой ленты могут входить вредные соединения (Бисфенол-А), негативно влияющие на здоровье.
4. делают наш сервис современнее и удобнее – большинство крупных интернет-магазинов и маркетплейсов уже перешли на электронные чеки при доставке.
5. позволяют нам сфокусироваться на доставке для вас и экономить время– не придётся ждать пока распечатается чек (подвисло), заработает касса (зависла), заменится аккумулятор (сломалась) и тд.

ЭЛЕКТРОННЫЙ ЧЕК ТОЧНО НАСТОЯЩИЙ?
Электронный чек ничем не отличается от бумажного, в нём есть все параметры, описанные в законе, кроме того, что для его производства не пострадало ни одно дерево! Интернет-магазин и службы доставки могут отправлять только электронные чеки без печати бумажной копии - это закреплено в законе (54 ФЗ). Его правильность, вы всегда можете проверить на сайте nalog.ru, либо воспользоваться мобильным приложение ФНС для проверки чеков.

А ВДРУГ Я НЕ ПОЛУЧУ ЧЕК!
Если что-то пошло не так и чек не пришел к вам на почту, наша служба поддержки поможет найти чек и предоставит его в частном порядке. В интересах Lamoda оправдать ваше доверие и не нарушить закон. Если чек не пришел, напишите нам на claims@lamoda.ru и пришлем его вам.

А ПРИ ДОСТАВКЕ ИЗ ДРУГИХ ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНОВ ПЕЧАТАЮТ ЧЕК!
Большинство доставок (X5, Вкусвилл, Ситилинк, OZON, Wildberries и другие) уже перешли на электронные чеки в доставке и уже уменьшают количество печатных чеков в магазинах и точках выдачи. Скорее всего и интернет-магазин, в котором пока выдают бумажный чек, скоро переключится на электронные чеки – это часть прогресса и требования закона.

А ОДИН ИНТЕРНЕТ МАГАЗИН ПРИВОЗИТ ЗАКАЗ С ЗАРАНЕЕ НАПЕЧАТАННЫМ ЧЕКОМ!!!
Мы соблюдаем Российское законодательство – по нему так делать нельзя и за это обязательно будет штраф. Чек должен появиться в момент расчёта или передачи товара.

Я ХОЧУ БУМАЖНЫЙ ЧЕК! МНЕ ОН НУЖЕН ДЛЯ НАЛОГОВОЙ!
Вы можете распечатать электронный чек на принтере, сохранить как картинку, документ или добавить чек в приложение налоговой службы. Во всех случаях – это будет один и тот же чек, имеющий одинаковую юридическую силу.
Передавая чек в электронной форме клиенту, мы полностью выполняем требования Федерального закона от 22.05.2003 N 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники».

ЧТО ДЕЛАТЬ ЕСЛИ НЕДОСТУПНА ОПЛАТА ПРИ ПОЛУЧЕНИИ?
1) Если процент выкупа по трем и более заказам составил 10% и ниже.
Чтобы восстановить возможность оплаты заказа при получении в этом случае, необходимо увеличить процент выкупа до 11% и выше.
2) Превышено допустимое количество товаров в доставке без предоплаты.
Доступное количество товаров без предоплаты зависит от вашего % выкупа и количества баллов в программе Lamoda Club. Товары, оплаченные онлайн, не учитываются. 
Узнать доступное количество товаров без предоплаты можно в таблице ниже или в личном кабинете в разделе Lamoda Club.
Если у вас было меньше трех заказов за все время, доступное количество товаров без предоплаты для вас - 30 товаров.
3) Большое количество заказов, созданное за короткий временной промежуток.
4) Другие ситуации, предусмотренные п. 6.10. публичной оферты: https://www.lamoda.ru/about/oferta/?from=footer#6

РАССКАЖИТЕ О КУРЬЕРСКОЙ ДОСТАВКЕ!
Хотите сами решить, куда и когда доставить заказ? Оформите курьерскую доставку.
1. Подходящая дата и время доставки
2. Разные интервалы доставки: от 15 минут
3. В 150+ городах доставка на следующий день
Доставка осуществляется собственной службой доставки LMExpress и партнерскими курьерскими службами. Доступна практически во всех крупных городах и районных центрах России.
Детальные условия курьерской доставки в ваш город, а также перечень других альтернативных вариантов получения заказа можно узнать на специальной странице.
Клиентам Lamoda из Москвы доступна премиум-доставка «Сегодня, с примеркой» при оформлении заказа с 00:00 до 13:00. Доставка осуществляется в тот же день с 19:00 до 21:00 или с 21:00 до 23:00 (уточняется при подтверждении заказа). Стоимость такой доставки составляет 300 рублей. В случае полного отказа от заказа необходимо оплатить стоимость доставки 300 рублей.

РАССКАЖИТЕ О ПУНТАХ ВЫДАЧИ ЗАКАЗОВ! (ПУНКТАХ САМОМЫВОЗА)
Мы заботимся о вашей безопасности, поэтому ввели бесконтактную выдачу заказов. Что это значит?
1. Вы сможете получить только заказы, оплаченные на сайте или в приложении.
2. Сотрудник передаст вам пакет с безопасного расстояния. Вы сможете открыть его и убедиться, что все товары в порядке.
3. У вас будет возможность примерять заказанные вещи. Если вам что-то не подойдет, вы сможете от этой вещи отказаться.
4. Нужно вернуть товар? Сделайте это в пункте выдачи заказов, по почте или через постамат в течение 14 дней.
5. Товары на кассе временно не продаются, чтобы сократить контакты при передаче наличных и банковских карт.
6. У Lamoda более 10000 пунктов выдачи по всей стране — просто выберите ближайший в вашем городе.
Обычно доставка занимает 1-2 дня. В Москве доступна услуга экспресс-доставки: оформив заказ до обеда, вы сможете забрать его в тот же день.


КАК ВОЙТИ В ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ?
Для входа в Личный кабинет нажмите на кнопку "Войти" в правом верхнем углу сайта Lamoda.ru.
1. Авторизуйтесь – введите email, на который оформлялись ваши заказы (либо используя соцсети), и пароль в соответствующие поля.
2. После ввода своих данных и нажатия кнопки "Войти", на верхней панели сайта появится дополнительная кнопка "Профиль" - это и есть Личный кабинет.
В случае, если вы не можете войти в Личный кабинет, рекомендуем вам восстановить пароль, нажав на кнопку "Восстановить".
На ваш адрес электронной почты в течение суток поступит письмо от Lamoda Info с текстом:
"Вы запросили восстановление пароля на Lamoda. Пожалуйста, перейдите по этой ссылке, придумайте и введите ваш новый пароль. Внимание! Ссылка действует 24 часа"
Обращаем ваше внимание на то, что восстановленный пароль необходимо вводить в поле вручную.
Если вы не можете зайти в ваш личный кабинет, следует действовать таким образом:

1. Попробуйте ввести имеющиеся у Вас логин-пароль в браузер и попробуйте войти в личный кабинет.
2. Попробуйте зайти, используя другой браузер.
3. Попробуйте зайти, используя другой Персональный Компьютер (возможно,установлен фильтр интернет-соединений, на блокировку доступа)
4. Если не получится зайти, то следует восстановить пароль и повторить 3 пункта выше, используя уже новый пароль.
В случае, если после выполнения рекомендаций, вам не удается зайти в личный кабинет, напишите нам на help@lamoda.ru.


КАК ОТПИСАТЬСЯ ОТ E-MAIL РАССЫЛКИ?
В личном кабинете есть раздел "Подписки". В этом разделе вам доступны все активные подписки и управление ими – удаление/добавление.
1. Чтобы войти в меню управления своими подписками, необходимо войти в «Личный кабинет» на сайте lamoda.ru.
Для этого в правом верхнем углу окна нажмите кнопку «Войти». Введите свой логин и пароль, затем нажмите кнопку «Войти» ниже.
2. После успешного входа, в правом верхнем углу экрана появятся новые активные кнопки. Наведите на кнопку «Профиль» и нажмите на меню «Подписки».
3. В меню «Подписки» галочками отмечены все ваши активные подписки на рассылки от интернет-магазина: «отправляйте мне SMS», «по электронной почте». Немного ниже установлена частота отправления уведомлений: «ежедневно», «дважды в неделю», «раз в неделю», «раз в месяц». Вы можете управлять своими подписками меняя галочки в этих полях.
4. В разделе «Мне интересны дополнительные новости» можно выбрать перечень тем, наиболее интересных вам. Для сохранения каких-либо изменений в меню «Подписки» необходимо нажать кнопку «Сохранить».
5. Для того, чтобы полностью отписаться от всех рассылок, снимите все отметки во всех полях и нажмите кнопку «Сохранить».
6. Если вы опять захотите получать от нас новости и уведомления о новых поступлениях, акциях и бонусах, проставьте соответствующие отметки и нажмите кнопку «Сохранить».
Подтверждение email при оформлении подписки на сайте Lamoda – письмо с купоном за оформленную подписку придет вам только один раз, после того, как вы перешли по ссылке "подтвердите email" из письма, пришедшего на указанный вами email. Вы можете сколько угодно подписываться и отписываться на сайте, купон за подписку вам приходить больше не будет.


РАССКАЖИЕ О ТЕМАТИЧЕСКОЙ ПОДПИСКЕ ПО ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЕ!
Хотите быть в курсе самых последних трендов и новостей из мира бьюти-новинок, премиум или товаров для спорта? Нет ничего проще! Подпишитесь на наши тематические рассылки и получайте подборку самых свежих новостей каждую неделю!

КАК ОТПИСАТЬСЯ ОТ ВЕБ-ПУШЕЙ (БРАУЗЕРНЫХ УВЕДОМЛЕНИЙ)?
Выберите браузер и следуйте подробной инструкции:

Chrome
1. Нажмите на значок замка в адресной строке, слева от названия сайта Выберите пункт «Уведомления», а справа — действие («Спрашивать» — «Разрешить» — «Блокировать»)
2. Выберите пункт «Всегда блокировать на этом сайте»
3. Для обратного действия после блокировки можно нажать «Всегда разрешать на этом сайте»

Firefox
1. Нажмите на значок замка в адресной строке слева от названия сайта
2. В строке «Разрешения отправлять уведомления» нажмите на крестик («Удалить это разрешение и спросить снова»)

Opera
1. Зайдите в Меню (левый верхний угол)
2. Выберите пункт «Настройки»
3. На странице настроек слева нажмите на пункт «Сайты»
4. Прокрутите содержимое до пункта «Уведомления»
5. Выберите подходящее действие для всех случаев («Разрешить» — «Спрашивать» (рекомендуется) — «Запретить»)
6. Для удаления отдельных сайтов нажмите кнопку «Управление исключениями». Выберите действие для сайта lamoda.ru в списке

Safari
1. Перейдите в меню браузера Нажмите «Настройки»
2. Выберите вкладку «Веб-сайты», пункт «Уведомления»
3. Найдите в списке сайт lamoda.ru
4. Удалите подписку на уведомления


ЧТО ТАКОЕ LAMODA CLUB?
Lamoda Club – это программа бонусов и скидок, с которой ваши покупки станут еще приятнее и выгоднее.
Секретные распродажи, подарки и скидки на то, что вы любите, - вот только некоторые из плюсов Lamoda Club. Накапливайте баллы, улучшайте свой % выкупа – и постоянная скидка 25% сможет стать вашей! 

КАКИЕ СКИДКИ Я ПОЛУЧУ С LAMODA CLUB?
Размер скидки по программе Lamoda Club может варьироваться в зависимости от бренда. Ваша скидка по программе Lamoda Club будет автоматически применена в Карточке товара и Корзине. Скидка по программе Lamoda Club не распространяется на ряд брендов и на товары, стоимость которых в момент оформления заказа составляет менее 700 рублей.

КАК УЗНАТЬ МОИ СКИДКИ И БОНУСЫ В ПРОГРАММЕ LAMODA CLUB?
Загляните в свой профиль в раздел Lamoda Club в раздел "Программа лояльности" или обратитесь в Cлужбу поддержки.

ЧТО ТАКОЕ ПРОЦЕНТ ВЫКУПА?
Процент выкупа — стоимость выкупленных товаров от общей стоимости товаров за определенный период:
1. Если у вас было три и более заказов за последний год, процент выкупа рассчитывается за год:
- Числитель: стоимость выкупленных товаров за последний год
- Знаменатель: общая стоимость заказанных товаров за последний год
2. Если меньше трех заказов за прошлый год — будут учитываться все заказы с 2013 года:
- Числитель: стоимость выкупленных товаров с 2013 года
- Знаменатель: общая стоимость заказанных товаров с 2013 года
В расчет идут заказы, которые были переданы в службу доставки. Если заказ был отменен до того, как выехал со склада, он не учитывается.


ЗА ЧТО НАЧИСЛЯЮТСЯ БАЛЛЫ И ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ БОНУСЫ?
Вы получаете 50 баллов за каждую потраченную 1 000 рублей, а также: 
- 10 баллов за отзывы на заказанные вами товары (максимум 300 баллов) 
- 10 баллов за подписку на разделы в личном кабинете (максимум 120 баллов) 
- за покупки в Lamoda Маркет.
Срок действия баллов — 365 дней с момента начисления. Баллы не начисляются за товары выставленны на сайте lamoda другим Продавцом (MarketPlace).

ГДЕ ПОСМОТРЕТЬ НАЧИСЛЕНИЕ БАЛЛОВ?
Все зачисления баллов за последний год активности, отображаются в разделе «Lamoda Club», в таблице под «Статусом клиента». Каждое начисление отображается отдельной строкой, с датой зачисления баллов, размером начисленных бонусов и за какую именно активность они были предоставлены.

ЧТО ТАКОЕ "ТОВАРЫ В ДОСТАВКЕ БЕЗ ПРЕДОПЛАТЫ"?
Количество товаров в нескольких заказах, которые могут находиться в доставке или собираться на складе без предварительной оплаты. Доступное количество товаров без предоплаты зависит от вашего % выкупа и количества баллов в программе Lamoda Club. Товары, оплаченные онлайн, не учитываются. Узнать доступное количество товаров без предоплаты можно в личном кабинете в разделе Lamoda Club.
Если у вас было меньше трех заказов за все время, доступное количество товаров без предоплаты для вас - 30 товаров.

ВОЗМОЖНО ЛИ ПЕРЕНОСИТЬ БАЛЛЫ И ПРОЦЕНТЫ ВЫКУПА НА НОВЫЙ АККАУНТ?
Клиент может обратиться с заявкой на перенос баллов с одного аккаунта на другой. Для этого необходимо: 
- зарегистрировать новый аккаунт;
- оставить заявку через любую форму связи с указанием электронной почты нового аккаунта и аккаунта, с которого баллы будут списаны.
Процент выкупа переносу не подлежит.

ЧТО ТАКОЕ ПРОМОКОД?
Промокод — это специальный буквенно-цифровой код, который дает вам определенную скидку при покупке товаров на сайте Lamoda.ru.

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ ПРОМОКОД?
1. Положите понравившиеся товары в «Корзину».
2. Введите промокод в соответствующее поле на странице «Корзины» и нажмите кнопку «Применить».
3. Стоимость вашего заказа будет пересчитана с учетом скидки по промокоду.

МОЙ ПРОМОКОД НЕ СРАБОТАЛ! ЧТО ДЕЛАТЬ?
Убедитесь, что промокод введен верно и выполнены все условия его применения:
- сумма заказа превышает установленный минимум (например, сумма покупки выше 3 000 рублей);
- количество товаров в заказе соответствует условиям действия промокода (например, в заказе более трех товаров);
- товар в составе заказа относится к той категории/подборке, на которую распространяется действие промокода;
- период действия промокода еще не завершен.
Также помните, что:
- к заказу можно применить только один промокод;
- скидка по промокоду может не распространяться на некоторые товары или бренды;
- каждый промокод действует ограниченный период времени.

Я МОГУ ВОССТАНОВИТЬ ПРОМОКОД?
Промо-код подлежит восстановлению только в случае полного отказа от покупки по причинам несоответствия размера или брака, а также в случаях операционных ошибок — потери заказа или неправильного комплектования заказа, приведшего к отказу от товара. Восстановление промо-кода возможно только в период действия предложения по данному промо-коду. Сумма скидки не может быть возвращена клиенту в денежном эквиваленте.

КАКИЕ БЫВАЮТ ВИДЫ ПРОМОКОДОВ?
Промокоды бывают следующих видов:
1. Промокод на скидку ХХ%
2. Промокод на скидку в размере ХХ рублей
3. Промокод на скидку в размере ХХ рублей на каждый товар
4. Промокод для акции «1=2»
5. Промокод для акции «1+1=3»

РАССКАЖИ ПРО Промокод на скидку ХХ%
Промокод данного вида предоставляет скидку в размере ХХ%. Скидка применяется ко всем товарам в заказе, удовлетворяющим условиям акции. Условия, ограничения и период применения промокода определяются отдельно для каждой акции данного типа.
Если вы решите выкупить только платье, то его стоимость также будет рассчитана со скидкой 20% и итоговая сумма покупки составит 1 600 рублей.

РАССКАЖИ О ПРОМОКОДЕ НА СКИДКУ В РАЗМЕРЕ ХХ РУБЛЕЙ
Промокод предоставляет фиксированную скидку в размере ХХ рублей. При заказе сумма скидки пропорционально распределяется только между товарами, участвующими в акции, при соблюдении всех условий (сумма заказа превышает установленный минимум, количество товаров в заказе соответствует условиям действия промокода, период действия промокода еще не завершен).
В случае частичного отказа от акционных товаров (например, после примерки) скидка не увеличивается и остается такой, какой она получилась в результате распределения между всеми акционными позициями в заказе. 
Стоимость каждого товара указывается в товарной накладной и служит основанием для расчета итоговой суммы вашего заказа, в том числе и при частичном выкупе заказа.

РАССКАЖИ ПРО ПРОМОКОД НА СКИДКУ В РАЗМЕРЕ ХХ РУБЛЕЙ НА КАЖДЫЙ ТОВАР!
Промокод предоставляет фиксированную скидку в размере ХХ рублей на каждый товар акции. Скидка распространяется на товары, представленные на странице акции. Условия, ограничения и период применения промокода определяются отдельно для каждой акции данного типа.

ЧТО ТАКОЕ Промокод для акции «1=2»?
Промокод действителен для заказов, которые состоят из двух или более товаров, участвующих в акции. Промокод дает скидку в размере стоимости товара по наиболее низкой цене среди товаров акции. Скидка равномерно распределяется между каждыми двумя акционными товарами в заказе.
Если в «Корзине» лежит более двух акционных товаров, скидка распределится по следующему принципу:
- Размер скидки будет увеличиваться для количества товаров, кратного двум. Например, для четырех акционных товаров в заказе размер скидки будет равен сумме двух товаров по наиболее низкой цене, для шести товаров — сумме трех товаров по наиболее низкой цене и так далее;
- Если количество товаров в «Корзине» не кратно двум (например, 3, 5 позиций), скидка будет распределена в заказе среди четного количества товаров по наиболее низким ценам (в данном случае — среди 2, 4 позиций).
Стоимость каждого товара указывается в товарной накладной и служит основанием для расчета итоговой суммы вашего заказа, в том числе и при частичном выкупе заказа.

ЧТО ТАКОЕ Промокод для акции «1+1=3»?
Промокод действителен для заказов, которые состоят из трех или более товаров, участвующих в акции. Промокод дает скидку в размере стоимости товара по наиболее низкой цене среди товаров акции. Скидка равномерно распределяется между каждыми тремя акционными товарами в заказе.
Если в «Корзине» лежит более трех акционных товаров, скидка распределится по следующему принципу:
- Размер скидки будет увеличиваться для количества товаров, кратного трем. Например, для шести акционных товаров в заказе размер скидки будет равен сумме двух товаров по наиболее низкой цене, для девяти товаров — сумме трех товаров по наиболее низкой цене и так далее. 
- Если количество товаров в «Корзине» не кратно трем (например, 5, 7 позиций), скидка в заказе распределяется среди меньшего количества товаров, кратного трем (в данном случае — среди 3 и 6 позиций). Скидка распределится в «Корзине» пропорционально, начиная с товара по наиболее низкой цене и на последующие товары в порядке возрастания цены.
Стоимость каждого товара указывается в товарной накладной и служит основанием для расчета итоговой суммы вашего заказа, в том числе и при частичном выкупе заказа.

ЧТО ТАКОЕ СКИДКИ ПАРТНЕРОВ?
Это партнеры интернет-магазина Lamoda.ru ежемесячно проводят специальные акции, предоставляющие участникам приятные скидки и бонусы.
Вы можете воспользоваться предложениями лучших компаний и получить скидки на их продукты или сервисы: от похода в кинотеатр или ресторан до покупки ювелирных изделий.

КАК ПРИМЕНИТЬ (ИСПОЛЬЗОВАТЬ) ПОДАРОЧНЫЙ СЕРТИФИКАТ?
Сертификат представляет собой промокод (специальный буквенно-цифровой код), который обеспечивает скидку определенного номинала на ассортимент в интернет-магазине Lamoda.ru. 
Инструкция по использованию подарочного сертификата:
1. Выбрать понравившиеся товары и поместить их в "Корзину"
2. Перейти в "Корзину"
3. Ввести промокод в поле "Промокод"
4. Нажать на кнопку "Применить"
5. Стоимость заказа автоматически уменьшится на сумму, равную номиналу сертификата.

КАКИЕ УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПОДАРОЧНОГО СЕРТИФИКАТА?
При использовании подарочного сертификата нужно учитывать следующие моменты:
1. Использовать подарочный сертификат возможно только один раз.
2. Если итоговая сумма заказа превышает номинал сертификата, покупателю необходимо доплатить разницу.
3. Если итоговая сумма заказа ниже номинала сертификата, разница не возмещается.
4. Сертификатом возможно оплатить только один заказ. 
5. Суммирование нескольких сертификатов для оплаты заказа не допускается.
6. Потребитель вправе возвратить товар в соответствии с Законом РФ от 07.02.1992 № 2300-1 «О защите прав потребителей». При этом сертификат будет восстановлен только в случаях, указанных выше. Денежные средства за возврат товара при его оплате сертификатом не возмещаются, за исключением случаев, когда товар был частично оплачен собственными денежными средствами потребителя. В указанных случаях денежные средства подлежат возврату исключительно в размере разницы, превышающей номинал сертификата.
7. Сертификат не предоставляет право покупателю на получение денежных средств в размере стоимости сертификата.

ЧТО ТАКОЕ ЭЛЕКТРОННЫЙ ПОДАРОЧНЫЙ СЕРТИФИКАТ?
Это письмо с индивидуальным дизайном и поздравлением. Вы можете переслать его получателю или распечатать, чтобы вручить лично. 

ГДЕ Я МОГУ НАЙТИ СОГЛАШЕНИЕ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ОПЦИОНА НА ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА И ПОЛОЖЕНИЕ О ПОДАРОЧНЫХ КАРТАХ?
Вы можете их найти по ссылке https://www.lamoda.ru/lp/gift_rules/ 

КАК КУПИТЬ ЭЛЕКТРОННЫЙ СЕРТИФИКАТ?
Для покупки сертификата нужно сделать следующее:
1. Зайдите на https://www.lamoda.ru/giftcertificate/
2. Выберите любой вариант дизайна
3. Введите имя получателя и поздравление
4. Введите свои контактные данные
5. Выберите номинал сертификата: это может быть любая сумма от 1 000 рублей до 50 000 рублей
6. Укажите e-mail для отправки сертификата. Если хотите распечатать сертификат и вручить его лично, укажите свой e-mail.
7. Выберите дату и время, если хотите получить сертификат к определенному сроку
8. Ознакомьтесь и примите правила использования электронных подарочных сертификатов
9. Оплатите подарочный сертификат банковской картой

При оформлении заказа с применением электронного подарочного сертификата, могу ли я применить промокод или скидку программы лояльности lamoda club? И будут ли мне начисляться за этот заказ баллы лояльности?
Да, вы можете использовать все доступные инструменты экономии при оформлении заказа на сайте или в приложении. Сертификат будет применен к сумме после всех скидок. Обратите внимание, что через колл-центр применить промокоды или скидку на заказ с сертификатом будет уже нельзя. 
Баллы лояльности на заказ при применении подарочного сертификата начисляются.

МНЕ НЕ ПРИШЕЛ СЕРТИФИКАТ НА ПОЧТУ. ЧТО ДЕЛАТЬ?
Напишите нам на help@lamoda.ru в форме обратной связи на сайте, в онлайн-чате или мессенджерах. Мы повторно отправим сертификат на e-mail, указанный при покупке на сайте.

Я ХОЧУ ВНЕСТИ ИЗМЕНЕНИЯ В ДАННЫЕ СЕРТИФИКАТА. ВОЗМОЖНО ЛИ ЭТО?
Да, это возможно, если получатель еще не активировал сертификат. Напишите нам на help@lamoda.ru в форме обратной связи на сайте, в онлайн-чате или мессенджерах.

КАК Я УЗНАЮ, ЧТО СЕРТИФИКАТ ДОСТАВЛЕН ПОЛУЧАТЕЛЮ?
Мы отправим вам уведомление на почту, как только сертификат будет доставлен.

МНЕ ПОДАРИЛИ ЭЛЕКТРОННЫЙ ПОДАРОЧНЫЙ СЕРТИФИКАТ. НА ЧТО Я МОГУ ЕГО ПОТРАТИТЬ?
1. Войдите в свой профиль на сайте Lamoda. Если вы еще не зарегистрированы, сделайте это, используя электронную почту или аккаунт в социальных сетях
2. Выберите раздел «Подарочные сертификаты»
3. Нажмите на кнопку «Добавить сертификат»
4. Введите в соответствующие поля номер сертификата и пинкод (указаны в сертификате)
5. Нажмите «Активировать»
6. Добавьте понравившиеся товары в корзину*
7. В блоке оплаты, в разделе «Подарочный сертификат», выберите сертификат и примените его к заказу
*Сертификат применим к товарам от продавца Lamoda и не действует на товары партнеров. Подробнее про ограничения применения сертификатов.

На карточке товара мы всегда указываем, под кнопкой "Таблица соответствия размеров", продавца этого товара. Например:
"Товар размещён в магазине Lamoda нашим партнёром..." – это означает, что сертификат невозможно применить к этой позиции.

МОГУ ЛИ Я ДОПЛАТИТЬ, ЕСЛИ СЕРТИФИКАТ ПОКРЫВАЕТ НЕ ВСЮ СУММУ ЗАКАЗА?
Да, вы можете оплатить часть заказа сертификатом, а часть – наличными или банковской картой. В зависимости от региона и выбранного способа доставки, оплатить покупку можно онлайн, наличными или картой при получении.

ЕСТЬ ЛИ КАКИЕ-ТО ОГРАНИЧЕНИЯ ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ СЕРТИФИКАТА?
Да, в некоторых городах есть ограничения, связанные с доставкой. Зайдите в «Корзину» и укажите регион доставки – мы подскажем, как вы сможете получить покупку по сертификату.

МНЕ ПОДОШЛИ НЕ ВСЕ ВЫЩИ ЗАКАЗА. ЭТО ЗНАЧИТ, ЧТО ВСЕ СРЕДСТВА НА СЕРТИФИКАТЕ СГОРЯТ?
Нет. Средства вернутся к вам на сертификат, если вы отказались от товаров до подтверждения заказа. Если вы оформили возврат товара, средства вернут обычным банковским/почтовым переводом. 

ЕСЛИ Я ЗАХОЧУ ВЕРНУТЬ ЗАКАЗ, МНЕ ВЕРНУТ ДЕНЬГИ В СЧЕТ СЕРТИФИКАТА?
Укажите ваши банковские или почтовые реквизиты при заполнении онлайн-заявления на возврат, и мы вернем вам всю сумму, включая сумму, оплаченную сертификатом.

СКОЛЬКО ДЕЙСТВУЕТ ПОДАРОЧНЫЙ СЕРТИФИКАТ?
Электронный подарочный сертификат можно активировать и применить для оплаты заказа в течение одного года со дня покупки.

СКОЛЬКО СЕРТИФИКАТОВ Я МОГУ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ПРИ ОПЛАТЕ ОДНОГО ЗАКАЗА?
При оплате 1 заказа можно использовать только 1 сертификат.

КАКИЕ ОГРАНИЧЕНИЯ МОГУТ БЫТЬ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СЕРТИФИКАТА. 
Есть немало ограничений, которые мы собрали на странице официального сайта. Чтобы ознакомиться просто перейдите по ссылке: https://www.lamoda.ru/help/article/ogranicheniya-podarochnyh-kart-ru/

КАК ПРИМЕНИТЬ ПОДАРОЧНЫЙ СЕРТИФИКАТ?
Вам нужно следовать следующим инструкциям:
1. Авторизоваться в вашем личном кабинете на сайте Lamoda или зарегистрироваться, если у вас еще нет аккаунта
2. Нажать "Мои подарочные сертификаты" в вашем профиле
3. Нажать "Добавить сертификат"
4. Ввести данные вашего подарочного сертификата в открывшемся диалоговом окне
5. Активировать подарочный сертификат, нажав кнопку "Активировать"
6. Перейти в каталог для выбора товаров, которые вы хотите купить
7. Найти необходимый товар
8. Выбрать необходимый размер. Для этого используйте гид по определению размеров
9. Нажать на кнопку "Добавить в корзину"
10. На экране появится всплывающее окно, в котором будет возможность либо вернуться к покупкам, нажав кнопку "Продолжить покупки", либо перейти к оформлению заказа, нажав кнопку "Оформить заказ" внизу. Выберите оформить заказ, если ваша корзина уже собрана
11. На странице оформления нужно внести все контактные данные
12. Выберите варианты доставки, при которых можно применить подарочный сертификат к заказу из списка предложенных
13. Чтобы применить купон  к заказу, укажите код купона в поле "Промо-код" и нажмите кнопку "Применить"
14. Чтобы применить подарочный сертификат к заказу - выберите его в поле "Подарочный сертификат" из списка ранее активированных в вашем профиле
15. Если номинал подарочного сертификата меньше суммы заказа, выберите удобный метод доплаты по вашему заказу
Нажмите кнопку "Отправить заказ"
16. После нажатия кнопки "Отправить заказ" появится сообщение об успешно завершенной процедуре оформления заказа.

КАК СДЕЛАТЬ ЗАКАЗ С ПОДАРОЧНЫМ СЕРТИФИКАТОМ ЧЕРЕЗ МОБИЛЬНЫЙ САЙТ?
Сделать заказ с подарочным сертификатом на мобильной версии сайта Lamoda просто. Для этого нужно:
1. Авторизоваться в вашем личном кабинете на сайте Lamoda или зарегистрироваться, если у вас еще нет аккаунта
2. Нажать "Мои подарочные сертификаты" в вашем профиле
3. Нажать "Добавить" подарочный сертификат
4. Ввести данные вашего подарочного сертификата в открывшемся диалоговом окне
5. Активировать подарочный сертификат, нажав кнопку "Активировать"
6. Перейти в каталог для выбора товаров, которые вы хотите купить
7. Найти необходимый товар
8. Выбрать необходимый размер. Для этого используйте гид по определению размеров
9. Нажать на кнопку "Добавить в корзину"
10. На экране появится всплывающее окно, в котором будет возможность либо вернуться к покупкам, нажав кнопку "Продолжить покупки", либо перейти к оформлению заказа, нажав кнопку "Оформить заказ" внизу. Выберите оформить заказ, если ваша корзина уже собрана
11. На странице оформления нужно внести все контактные данные
12. Выберите варианты доставки, при которых можно применить подарочный сертификат к заказу из списка предложенных
13. Чтобы применить купон  к заказу, укажите код купона в поле "Промо-код" и нажмите кнопку "Применить"
14. Чтобы применить подарочный сертификат к заказу - выберите его в поле "Подарочный сертификат" из списка ранее активированных в вашем профиле
15. Если номинал подарочного сертификата меньше суммы заказа, выберите удобный метод доплаты по вашему заказу
16. Нажмите кнопку "Оформить заказ"
17. После нажатия кнопки "Оформить заказ" появится сообщение об успешно завершенной процедуре оформления заказа

ЕСТЬ ЛИ В LAMODA ВАКАНСИИ? 
Информация по открытым вакансиям в нашей Компании находится на сайте по данной ссылке: https://job.lamoda.ru

КАК СТАТЬ ПАРТНЕРОМ LAMODA?
Стать партнером Lamoda очень просто. Для этого нужно:
1. Создать заявку - направить информацию о вашем магазине через форму, мы рассмотрим её в течение двух рабочих дней;
2. Заключить с нами договор - стандартная процедура заключения соглашения составляет 3-4 дня;
3. Загрузить товары на наш сайт - загрузка товаров осуществляется через простой интерфейс или по API;
4. Ожидать заказы - получение от нас только подтвержденных заказов со всей информацией по их выполнению.
Еще больше подробностей можете узнать на специальной странице: https://www.lamoda.ru/lp/partners/

КАК УЗНАТЬ СТАТУС ЗАКАЗА?
Вы всегда можете перейти в раздел "Мои заказ", который находится в личном кабинете.
Также отследить местонахождение своего заказа вы можете непосредственно на сайтах курьерских служб, осуществляющих доставку заказов Lamoda. Для этого просто нужно указать номер вашего заказа (почтовый идентификатор для Почты России) в соответствующем поле:
- Pony Express
- DPD
- PickPoint
- Pick-up.ru
- SPSR
- Почта России
- Hermes Russia
Если вас интересует дополнительная информация по точному местонахождению вашего заказа, напишите нам на help@lamoda.ru или воспользуйтесь формой обратной связи на главной странице центра поддержки. 

КАК ПЕРЕНЕСТИ ДОСТАВКУ?
Для переноса даты доставки своего заказа на более удобное для вас время вы можете написать нам на help@lamoda.ru или воспользоваться формой обратной связи на главной странице центра поддержки.
Перед доставкой вашего заказа с вами обязательно свяжутся для согласования точного времени доставки.

КАК ОТМЕНИТЬ ЗАКАЗ?
Отказаться от заказа можно в любой момент. При подтверждении по телефону достаточно сказать о своем желании оператору, заказ будет аннулирован.
Если заказ уже подтверждён, напишите о своем отказе нам на help@lamoda.ru или воспользуйтесь формой обратной связи на главной странице центра поддержки.

Я СЛУЧАЙНО ОТМЕТИЛ ЗАКАЗ! Я МОГУ ВОССТАНОВИТЬ ЗАКАЗ?
Отмененный заказ восстановить нельзя. Если все необходимые вам товары есть в наличии, нужно оформить новый заказ. Если же вам нужна консультация по подбору аналогичных товаров, напишите нам на help@lamoda.ru.

МОЖНО ЛИ ОТРЕДАКТИРОВАТЬ (СКОРРЕКТИРОВАТЬ) ЗАКАЗ?
Оформленный заказ можно отредактировать только в том случае, если он еще не подтвержден оператором. Если заказ подтвержден, внести в него изменения невозможно, на дополнительные товары необходимо оформить новый заказ.

ГДЕ Я МОГУ ЗАДАВАТЬ ВОПРОСЫ О ТОВАРАХ?
Если перед покупкой у вас есть вопрос о товаре, лучше всего задать его в разделе “Вопрос”, в нижней части страницы товара. Мы рекомендуем посмотреть вопросы других клиентов, возможно, что среди них  вы увидите ответ на ваш вопрос. Если нет, смело пишите свой вопрос в строке “Задать вопрос”, мы постараемся ответить вам, как можно скорее. 

РАССКАЖИТЕ О ПРАВИЛАХ ОТПРАВКИ ОТЗЫВОВ И ФОТООТЗЫВОВ?
Мы будем рады, если вы оставите отзыв и/или фотоотзыв под товаром. Это может помочь другим клиентам принять решение о покупке или составить более полное мнение о товаре. 
Все отзывы проходят модерацию и мы оставляем за собой право изменять, удалять часть, или не публиковать отзывы, содержащие: 
- оскорбления и/или угрозы в адрес других пользователей
- политические, религиозные, расовые комментарии
- нецензурную лексику, непонятные слова и словосочетания
- рекламу 
Отзывы, не содержащие информацию о товаре, но с вопросами, жалобами о доставке, товаре, возврате, перенаправляются на сотрудника службы поддержки для решения вопроса. 
Больше подробностей можете узнать на специальной странице по ссылке: https://www.lamoda.ru/help/article/pravila-publikacii-otzivov-i-voprosov

КУДА Я МОГУ НАПИСАТЬ ПРЕТЕНЗИЮ (ЖАЛОБУ)?
Если у вас есть претензия к работе сервиса, сотрудника или товару, вы можете направить ее по электронной почте help@lamoda.ru  Если претензия касается возврата товара или денежных средств, направьте ее по адресу claims@lamoda.ru 
Мы предоставим ответ в течение 10 дней с даты получения претензии. 

КАК НЕ СТАТЬ ЖЕРТВОЙ МОШЕННИКОВ?
Периодически мы сталкиваемся с незаконным использованием символики или реквизитов Lamoda (наименование, ИНН, ОГРН, юридический адрес) сайтами, не имеющим отношения к Lamoda. При этом банковские реквизиты, как правило, мошенники указывают свои.
Это делается для того, чтобы ввести в заблуждение покупателя и получить его денежные средства, а после – удалить такой сайт, не оказав услугу.
Будьте бдительны и обращайте внимание на подлинность сайта и принадлежность реквизитов корректному (настоящему) продавцу.
Мы подготовили небольшую памятку, которая поможет вам проверить продавца в случае сомнений.
Официальные реквизиты Lamoda:
Полное наименование: ООО «Купишуз»
Юридический адрес: 123308, г. Москва, пр-кт Маршала Жукова, д. 1, стр. 1
ИНН: 7705935687
ОГРН: 5107746007628
КПП: 773401001
Ссылка на официальный сайт Lamoda: www.lamoda.ru
Если вы сомневаетесь в достоверности информации, указанной на подобном сайте, придерживайтесь следующих шагов:
Проверьте подлинность реквизитов, а также какому юридическому лицу они принадлежат. Сделать это можно тут. Введите в строке поискового запроса ИНН, наименование компании или иной реквизит.
Проверьте, есть ли официальный сайт у проверяемого юридического лица
Если вы попали на подобный сайт, не вводите на нем никакие личные данные. Ссылки на сайты, которые выдают себя за сайт Lamoda или используют наши реквизиты, направьте в службу поддержки Lamoda
Lamoda обращает ваше внимание, что не несет ответственности за действия подобных лиц.

КАК ВЫБРАТЬ РАЗМЕР?
Гид по определению размеров находится по ссылке: https://www.lamoda.ru/about/guides/?from=hcarticle
В нем вы найдете полезные советы, которые помогут вам подобрать одежду и аксессуары, подходящие именно вам.
Если у вас уже есть похожие товары такой же марки, которые хорошо подходят вам по размеру, то лучший способ правильно выбрать размер - посмотреть маркировку размера на прошлых моделях и заказать точно такой же. 
В любом случае, если вы сомневаетесь и не можете решить между двумя размерами, то закажите оба размера для примерки - так больше шансов, что один из них будет вам впору, а другой вы сможете сразу же отдать сотруднику нашей службы доставки или вернуть позже по почте.
Если вас интересуют дополнительные вопросы по размерам конкретной модели, напишите нам на help@lamoda.ru или воспользуйтесь формой обратной связи на главной странице центра поддержки "Остались вопросы? — Напишите нам".

КАК НАЙТИ НУЖНЫЙ ТОВАР НА САЙТЕ?
Подобрать нужный товар можно по следующим разделам: Женщинам, Мужчинам, Детям. Также возможно просмотреть определенные бренды, товары для занятия спортом и товары премиум класса. 
В разделе «Красота» представлена парфюмерная и косметическая продукция. Новейшие модели расположены в разделе «Новинки». Товары со скидкой вы найдете в категории «Распродажа».  В категории «Стиль жизни» - полезные советы, последние тенденции и тренды в мире моды.
Фильтры используются для более точного подбора моделей. С их помощью товары сортируются по материалу, цвету, размеру, бренду, сезону, коллекции, стилю и цене. Также товар можно найти в поисковой строке по наименованию или по артикулу.

КАК УЗНАТЬ О СООТВЕТСТВИИ РАЗМЕРОВ?
Информация о соответствии размерных сеток обуви представлена на сайте в описании позиции и при выборе размера (размер производителя будет указан в выпадающем списке рядом с российским).
Если при выборе размера указана одна размерная сетка (российский размер равен размеру производителя), значит модель выполнена в соответствии с российскими стандартами, производителем заявлено полное совпадение размера.
При выборе обуви рекомендуем ориентироваться на тот размер, который вы носите обычно. Для уточнения параметров позиции вы можете направить нам запрос на электронный адрес help@lamoda.ru, обязательно уточните свои длину стельки и размер, желаемую модель обуви.
Для удобства выбора одежды на сайте размеры указаны в российской размерной сетке и сетке производителя. Если есть сомнения в выборе, можно воспользоваться функцией «Помощь: как выбрать размер».
На самих товарах всегда указывается маркировка размера производителя. Если вы сделали заказ ориентируясь на российский размер, то вполне возможно, что он не будет проставлен на полученном товаре. На модели может быть указана маркировка другой системы размеров - это не значит, что вам доставили неправильный размер, примерьте товар, скорее всего он будет вам впору и соответсвовать выбранному российскому размеру. 

КАК ПРАВИЛЬНО ОПРЕДЕЛИТЬ РАЗМЕР ДЕТСКОЙ ОДЕЖДЫ?
Многие производители детской одежды вместо размеров маркируют свои товары по возрасту ребенка (в месяцах или в годах). Однако, дети растут по разному и в одном и том же возрасте могут иметь различные размеры. Поэтому для вашего удобства мы переводим все детские размеры в рост ребенка в сантиметрах и рекомендуем пользоваться именно этим параметром для выбора детской одежды.
Правильно расчитать размер одежды можно в нашем гиде по ссылке: https://www.lamoda.ru/about/guides/?from=hcarticle

ПОЧЕМУ СТЕЛЬКА ДЛИННЕЕ СТОПЫ?
Обувная колодка, по которой делают обувь, всегда чуть-чуть больше стопы, для которой она предназначена, иначе обувь будет трудно надевать и невозможно носить. Поэтому стелька, длина которой равна длине следа обувной колодки, всегда длиннее стопы на величину так называемого функционального припуска.
В России эта величина принята равной 1 см, в Европе - 1,3-1,5 см (именно поэтому российские размеры отличаются от европейских), в Южной Америке - 0,5-1 см, в дюймовых английских и американских системах - 1/3 дюйма (примерно 0,85 см). Однако, различные марки могут использовать собственные мерки, и их размеры могут существенно отличаться от стандартных (именно поэтому европейские размеры некоторых марок совпадают с российскими).
Во всех размерных таблицах на нашем сайте указана длина стопы, поэтому при выборе размера по таблице никаких припусков учитывать не нужно.
 
КАК ОПРЕДЕЛИТЬ РАЗМЕР РЕМНЯ?
Стандартный размер ремня - это его длина в сантиметрах от центра пряжки до центрального отверстия. Для определения размера ремня нужно измерить поверх одежды обхват талии (или бедер) на том уровне, на котором вы собираетесь его носить (повыше на талии, или пониже на бедрах). Результат измерений округлить в большую сторону до 5 см.

КАК ПОДОБРАТЬ РАЗМЕР ПЕРЧАТОК?
Для определения размера перчаток нужно измерить обхват ладони выше «косточек», не захватывая большой палец. Результат измерений округлить в большую сторону до 1 см.

КАК ОПРЕДЕЛИТЬ РАЗМЕР ГОЛОВНОГО УБОРА?
Для определения размера головного убора нужно измерить обхват головы на уровне лба, чуть выше бровей. Результат измерений округлить в большую сторону до 1 см. 
Более точно подобрать размер одежды и аксессуаров можно в нашем гиде размеров по ссылке: https://www.lamoda.ru/about/guides/?from=hcarticle

ТОВАР ЗАКОНЧИЛСЯ! КАК УЗНАТЬ О НОВОМ ПОСТУПЛЕНИИ?
Если нужного размера или товара нет в наличии, то необходимо:
1. Нажать на графу "Выбрать размер" под стоимостью товара
2. Нажать на кнопку "Уведомить о поступлении товара"
3. Выбрать желаемый размер, проставив галочку
4. Ввести Email на который придёт уведомление о том, что товар появился
5. Нажать "Подписаться"
Когда запрашиваемый размер/товар появится в наличии, на электронный адрес придет соответствующие сообщение.

ЧТО ТАКОЕ СИСТЕМА ЧЕСТНЫЙ ЗНАК?
Система “Честный знак” — это государственная система маркировки и прослеживания товаров, разработанная для защиты потребителей и борьбы с оборотом нелегальной и некачественной продукции. Товары, купленные на Lamoda и подлежащие обязательной маркировке, можно проверить в системе Честный Знак.

КАКИЕ КАТЕГОРИИ ТОВАРОВ НА LAMODA МОЖНО ПРОВЕРИТЬ В СИСТЕМЕ?
Маркировке подлежат отдельные категории одежды, а также обувь и парфюмерия.

ЧТО МОЖНО УЗНАТЬ О ТОВАРЕ, ПРОВЕРИВ ЕГО В СИСТЕМЕ ЧЕСТНЫЙ ЗНАК?
Каждой единице товара присваивается уникальный код, который позволяет узнать о нем всю основную информацию: наименование производителя и поставщика, состав, страну производства, а также ознакомиться с разрешительной документацией на товар. 

КАК ПРОВЕРИТЬ ТОВАР В СИСТЕМЕ ЧЕСТНЫЙ ЗНАК?
Чтобы проверить товар, скачайте мобильное приложение Честный ЗНАК (доступно бесплатно в AppStore и GooglePlay) и отсканируйте DataMatrix код на упаковке товара. Если в приложении не удается просканировать DataMatrix, это означает, что код повредился — такое случается, но крайне редко. В этом случае, вы можете обратиться в нашу службу поддержки. 

ЧТО ТАКОЕ DataMatrix?
DataMatrix — это наклейка на упаковке, коробке или бирке товара. Важно не путать DataMatrix код с QR-кодом, они имеют разные структуры кода. QR-код состоит из четырех белых и черных квадратов в каждом углу и не предназначен для проверки информации о товаре. Код DataMatrix слева и снизу ограничен сплошными линиями, образующими символ “L”. 

А У ВАС ТОЧНО НЕТ ПОДДЕЛОК? ПРОДУКЦИЯ ПОДЛИННАЯ?
Модели одного бренда могут быть произведены в разных странах, в зависимости от того, где находятся фабрики. Вы можете быть абсолютно уверены, на Lamoda нет подделок. Вы купите товар именно того бренда, который заявлен в информации на сайте. Вы приобретете качественную одежду/обувь. Если вас интересует страна-производитель конкретной модели, напишите нам на help@lamoda.ru или воспользуйтесь формой обратной связи на главной странице центра поддержки "Остались вопросы? — Напишите нам".

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА ОБУВЬЮ?
Для того, чтобы обувь выполняла свои функции и долго служила, необходимо соблюдать следующие правила:
- Необходимо подбирать по размеру и полноте с учетом индивидуальных особенностей стопы. В случае несоответствия размера обуви может возникнуть ряд проблем – изменение формы обуви, разрыв швов, появление трещин и заломов.
- В сырую погоду нужно обрабатывать обувь защитными средствами. Следует помнить, что натуральная кожа при воздействии влаги намокает.
- Необходимо ежедневно очищать обувь от грязи и пыли мягкой тканью или щеткой. Запрещается мыть обувь под струей воды.
- После очистки верх обуви необходимо обрабатывать специальными средствами в зависимости от вида кожи.
- Сушить мокрую обувь нужно при комнатной температуре, вдали от отопительных приборов и других источников тепла. Чтобы избежать деформации обуви при высыхании, необходимо использовать специальные приспособления для сохранения формы обуви (колодки, растяжки).
- Надевать обувь нужно с помощью рожка, предварительно расстегнув застежки (липучки, пряжки, шнурки, молнии).
- Снимать обувь, освободив застежки, при этом, не наступая на задник.
- Хранить обувь следует в картонной коробке, мешке из ткани или в специальном шкафу.

У ВАС ЕСТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО ВОЗВРАТУ ТОВАРОВ?
Да! Тема с возвратом товаров весьма объемная, поэтому предлагаем ознакомиться с ней перейдя на специальную страницу: https://www.lamoda.ru/help/article/easy-return-instructions-ru

КАК ВЕРНУТЬ ЗАКАЗ ОТ ВАШИХ ПАРТНЕРОВ?
Некоторые товары нельзя вернуть через Lamoda. Чтобы выбрать правильный способ возврата, перейдите в раздел “Заказы” в личном кабинете, выберите нужный заказ и нажмите кнопку “Оформить возврат”.
Если это товар Lamoda, в заявлении высветятся доступные способы возврата. Если это партнерский товар, появится ссылка на раздел “Возврат товаров наших партнеров”. В этом случае вернуть товар нужно напрямую партнеру, то перейдите по ссылке, чтобы выбрать фирму для получения дальнейших инструкций: https://www.lamoda.ru/help/article/easy-return-partners-ru

КАК ОФОРМИТЬ ВОЗВРАТ ЮВИЛИРНОГО ИЗДЕЛИЯ НЕНАДЛЕЖАЩЕГО КАЧЕСТВА?
1. Заполните и подпишите бланк возврата
2. Оформите заявку на вызов курьера на сайте DPD по ссылке: https://old.dpd.ru/return.do2?1001034072$1. 
Обратите внимание, что если вы возвращаете ювелирные изделия из разных заказов, для каждого из них нужно оформить отдельную заявку. 

МНЕ НУЖЕН ОБРАЗЕЦ НА ВОЗВРАТ ДЛЯ НАПИСАНИЯ ОТ РУКИ! МОЖЕТЕ ПРИСЛАТЬ?
Да, конечно. Вы можете найти образец на специальной странице по ссылке: https://www.lamoda.ru/help/article/easy-return-obrazets-zayavleniya-ru

КАК ОФОРМИТЬ ВОЗВРАТ В МОБИЛЬНОМ ПРИЛОЖЕНИИ? на iOS и Android
1. Авторизуйтесь в своем профиле в приложении Lamoda, если вы не авторизованы.
2. В разделе “Заказы”  выберите тот, в котором есть товар/ы, которые вы хотите вернуть. Обратите внимание, что возврат товаров из разных заказов нельзя оформить одной заявкой на возврат. Если вы возвращаете товары из разных заказов, пожалуйста, повторите процесс оформления возврата для каждого заказа. 
3. Выбрав нужный заказ, нажмите на “Оформить возврат” и отметьте вещи, которые вы хотите вернуть.
4. Выберите причины возврата для каждого товара. Пожалуйста, обязательно выбирайте причину “Брак, некомплект, следы примерки”, если товар пришел в ненадлежащем виде, это поможет нам провести проверку и убрать товар из оборота.
5. Выберите способ возврата. Вам будут предложены способы возврата, в зависимости от типа товара и доступных способов возврата в вашем городе/населенном пункте. Если вам предложено несколько вариантов возврата, выберите оптимальный для вас. 
6. Выберите метод возврата денежных средств. В зависимости от метода оплаты заказа, вам будет предложен способ возврата денежных средств.
7. После выбора способа возврата денежных средств, нажмите на кнопку “Оформить возврат”.
8. Вам придет смс с кодом на телефон, указанный в вашем профиле. Введите код на экране оформления возврата - ваш возврат зарегистрирован! Статус и номер  вашего возврата вы сможете посмотреть в разделе “Возвраты”.
9. Убедитесь, что возвращаемые вещи сохранили товарный вид и передайте их нам тем способом, который вы выбрали при оформлении возврата. Распечатывать ничего не нужно, для возврата вам нужен только номер вашего возврата. Посмотреть его можно в разделе “Возвраты”. 
10. После того, как мы получим возвращенные вещи и они пройдут проверку качества, вы получите email  со статусом по каждому товару из возврата, также эта информация отразится в личном кабинете, в разделе “Возвраты”.
11. Не позднее 10 дней с момента получения нами товара, мы отправим в ваш адрес денежные средства, о чем сообщим по смс.

КАКИЕ ЕСТЬ СПОСОБЫ ВОЗВРАТА?
При оформлении возврата в личном кабинете,  система предложит вам  способы возврата, в зависимости от типа товара и доступных способах  в вашем городе / населенном пункте.
Пункт выдачи заказов Lamoda - этот способ возврата будет предложен, если пункты выдачи, принимающие возврат, есть в вашем городе/населенном пункте и вы не возвращаете ювелирное изделие. Вы сможете выбрать удобный для вас пункт, из предложенных на карте.
Почта России - этот способ возврата может быть предложен, если в вашем городе нет другого способа возврата.
Обратите внимание, что в отделении Почты России вам нужно будет назвать трек-код (это номер вашего возврата), или показать штрих-код, нажав на кнопку “Показать штрих-код” внутри карточки возврата. При предъявлении трек-кода возврат для вас будет бесплатным.
Курьерская служба DPD - этот способ возврата будет предложен только, если вы возвращаете ювелирное изделие, как самостоятельный товар или вместе с другими товарами в одном возврате. Стоимость возврата этим способом - 305 рублей. 

КАК ОФОРМИТЬ ВОЗВРАТ ЧЕРЕЗ МОБИЛЬНУЮ ВЕРСИЮ САЙТА?
1. Авторизуйтесь в своем профиле в приложении Lamoda, если вы не авторизованы.
2. В разделе “Заказы”  выберите тот, в котором есть товар/ы, которые вы хотите вернуть. Обратите внимание, что возврат товаров из разных заказов нельзя оформить одной заявкой на возврат. Если вы возвращаете товары из разных заказов, пожалуйста, повторите процесс оформления возврата для каждого заказа. 
3. Выбрав нужный заказ, нажмите на “Оформить возврат” и отметьте вещи, которые вы хотите вернуть.
4. Выберите причины возврата для каждого товара. Пожалуйста, обязательно выбирайте причину “Брак, некомплект, следы примерки”, если товар пришел в ненадлежащем виде, это поможет нам провести проверку и убрать товар из оборота.
5. Выберите способ возврата. Вам будут предложены способы возврата, в зависимости от типа товара и доступных способов возврата в вашем городе/населенном пункте. Если вам предложено несколько вариантов возврата, выберите оптимальный для вас.
6. Выберите метод возврата денежных средств. В зависимости от метода оплаты заказа, вам будет предложен способ возврата денежных средств.
7. После выбора способа возврата денежных средств, нажмите на кнопку “Оформить возврат”.
8. Вам придет смс с кодом на телефон, указанный в вашем профиле. Введите код на экране оформления возврата - ваш возврат зарегистрирован! Статус и номер  вашего возврата вы сможете посмотреть в разделе “Возвраты”.
9. Убедитесь, что возвращаемые вещи сохранили товарный вид и передайте их нам тем способом, который вы выбрали при оформлении возврата. Распечатывать ничего не нужно, для возврата вам нужен только номер вашего возврата. Посмотреть его можно в разделе “Возвраты”. 
10. После того, как мы получим возвращенные вещи и они пройдут проверку качества, вы получите email  со статусом по каждому товару из возврата, также эта информация отразится в личном кабинете, в разделе “Возвраты”.
11. Не позднее 10 дней с момента получения нами товара, мы отправим в ваш адрес денежные средства, о чем сообщим по смс.
