Программа лояльности

Что такое «Х5 Клуб»?
«Х5 Клуб» – это программа лояльности для торговых сетей «Пятёрочка» и «Перекрёсток» и сервиса готовой еды «Много лосося». Баллы «Х5 Клуба» единые – они копятся на едином балльном счёте, к которому привязаны все ваши карты лояльности. Один номер телефона = один балльный счёт. Например, в «Перекрёстке» можно копить и списывать баллы по карте «Пятёрочки», и наоборот. Пользуйтесь физической или виртуальной картой картой в мобильном приложении «Перекрёсток» (perek.pw/mp) для начисления и списания баллов, а также применения скидок по карте.

Какой кешбэк можно получить?
В программе лояльности «Х5 Клуб» есть 2 уровня: на 1-м уровне доступен базовый кешбэк 0,5% и 1 любимая категория на выбор в каждой торговой сети с повышенным кешбэком 10%; на 2-м уровне можно выбрать по 3 любимые категории с кешбэком 20% для каждой торговой сети, а базовый кешбэк составляет 1% в «Пятёрочке» и «Перекрёстке» и 1,5% в «Много лосося». Баллы не начисляются на товары по специальной цене, табак и табачную продукцию, подарочные сертификаты и лотерейные билеты.

Какие бывают карты участника программы и как их получить?
Виртуальная карта – это карта в мобильном приложении «Перекрёсток» или «Пятёрочка». Она бесплатная и не потеряется – из приложений она под рукой на любом устройстве. Если у вас ещё нет карты, выпустите её в одном из приложений торговых сетей или в личном кабинете. Пластиковую карту можно купить в магазинах «Перекрёсток» и «Пятёрочка». Чтобы пользоваться баллами, после покупки карту нужно активировать в личном кабинете «Х5 Клуба» (x5club.ru) или в мобильном приложении торговой сети.

Нужно ли получать новую карту, если есть действующая (Перекрёстка или Пятёрочки)?
Если у вас уже есть любая из карт, ничего делать не нужно: вы можете использовать свою виртуальную или пластиковую карту «Перекрёстка» при покупках в «Пятёрочке», и наоборот.

Как активировать карту?
Активировать пластиковую карту «Х5 Клуба» вы можете в мобильном приложении или на сайте «Перекрёсток».

Каким мобильным приложением пользоваться для доступа к «Х5 Клубу»?
Воспользуйтесь мобильным приложением «Перекрёсток» или новым мобильным приложением «Пятёрочка». В приложениях вы можете выпустить виртуальную карту лояльности, активировать пластиковую карту торговой сети, отслеживать баланс баллов, а также использовать карту для начисления, списания баллов и для применения скидки по картам.

Где можно посмотреть полные правила программы лояльности?
Полные правила программы лояльности «Х5 Клуб»: x5club.ru

Карта утеряна\испорчена, что делать?
Утерянную\испорченную карту необходимо заблокировать, чтобы нашедший не получил доступ к вашему балльному счёту. Сделать это можно по телефону горячей линии «Перекрёсток» 8-800-200-95-55. Далее нужно выпустить карту бесплатно в мобильном приложении или купить новую пластиковую карту и зарегистрировать её на тот же номер телефона, на который была зарегистрирована предыдущая карта. Тогда ваши баллы будут сохранены.

На какие товары предоставляется скидка при применении карты лояльности?
Скидка по карте предоставляется на товары, отмеченные знаком "Суперцена" и "Выгодно". Для получения скидки вы можете использовать свою виртуальную/ пластиковую карту «Перекрёстка» или «Пятёрочки».

Как списываются баллы?
Курс списания: 10 баллов = 1 рубль.

Какой срок действия баллов?
Если вы выпустили виртуальную карту или активировали пластиковую, баллы доступны для списаний в течение 180 дней с момента их начисления. Для незарегистрированных участников срок жизни баллов составляет 14 дней с момента их начисления. По истечении указанного срока неиспользованные баллы автоматически сгорают.

Какие есть ограничения по списанию баллов?
Оплатить баллами можно не более 30% от стоимости покупки в «Перекрёстке», не более 50% в «Пятёрочке». Списать в одной покупке можно не более 3000 баллов в «Перекрёстке», 2000 баллов в «Пятёрочке». Баллы нельзя списать на табак, а также на размер установленной МРЦ (минимальной розничной цены) для алкогольной продукции.

Как получить выгоду, если я забыл свою карту лояльности?
Если вы забыли пластиковую карту лояльности, то вы можете: воспользоваться виртуальной картой лояльности с экрана мобильного телефона в приложении «Перекрёсток», штрих-код карты находится на основном экране приложения; назвать кассиру номер телефона, на который зарегистрирована ваша карта лояльности «Перекрёсток». В этом случае вам будет доступно начисление баллов и применение скидки по карте, но списание баллов будет невозможно. А также можно использовать карту лояльности «Пятёрочки», если она зарегистрирована на тот же номер телефона.

Как работают сертификаты сетей Перекрёсток или Пятёрочки?
Сертификаты действуют только в рамках той сети магазинов, которой были выданы.

Работает ли программа лояльности в Экспресс Доставке?
Программа лояльности «Х5 Клуб» для заказов в доставке действует на тех же условиях, что и за покупки в магазинах: клиентам доступны два уровня лояльности, начисление и списание баллов, балльный счёт единый для торговых сетей «Пятёрочка» и «Перекрёсток» и сервиса готовой еды «Много лосося».
Уровни лояльности

Что такое уровень в «Х5 Клубе» и какие преимущества он дает?
В программе лояльности «Х5 Клуб» есть 2 уровня. Уровень определяет привилегии, которые вы получаете за покупки – размер кэшбека и количество любимых категорий. На 1-м уровне доступен базовый кешбэк 0,5% и 1 любимая категория на выбор в каждой торговой сети с повышенным кешбэком 10%; на 2-м уровне можно выбрать по 3 любимые категории с кешбэком 20% для каждой торговой сети, а базовый кешбэк составляет 1% в «Пятёрочке» и «Перекрёстке» и 1,5% в «Много лосося».

Как получить второй уровень в программе лояльности?
Уровень зависит от суммы трат. 1-й уровень доступен по умолчанию – достаточно просто быть участником «Х5 Клуба». Чтобы получить 2-й уровень, совершайте покупки на сумму более 8000 рублей в Москве, Московской области, Санкт-Петербурге и Ленинградской области или на сумму более 5000 рублей в остальных субъектах РФ. Покупки можно совершать в «Пятёрочке», «Перекрёстке» и «Много лосося» или только в одной торговой сети на ваш выбор – при достижении цели в приложении вы всё равно получите 2-й уровень. Следите за своим прогрессом уровня в мобильных приложениях.

Сколько действуют привилегии 2-ого уровня?
Уровень действует 1 календарный месяц и обновляется 1-го числа каждого месяца.

Как сохранить уровень?
Выполняйте цель в приложении каждый месяц, и 2-й уровень будет оставаться с вами.

Если я клиент сервиса «Пакет», какой уровень мне назначен?
Кешбэк за покупки начисляется согласно условиям сервиса «Пакет». При этом любимые категории по-прежнему доступны: на 1-м уровне программы лояльности – 1 любимая категория с кешбэком 10%, на 2-м уровне – 3 любимых категории с кешбэком 20%. Уровень определяется тратами в прошлом месяце, как и для участников программы лояльности без сервиса «Пакет». Кешбэк за любимые категории начисляется дополнительно к прочим условиям, доступным в рамках сервиса «Пакет».

Какие покупки учитываются в выполнении цели?
В мобильном приложении есть шкала трат – она помогает вам следить за прогрессом для получения 2-го уровня в следующем месяце. В шкале трат учитываются все покупки в торговых сетях «Пятёрочка», «Перекрёсток» и сервисе готовой еды «Много лосося».

Где действуют привилегии 2-го уровня
Условия программы лояльности действуют в магазинах «Пятёрочка» и «Перекрёсток» и сервисе готовой еды «Много лосося». Например, если вы перешли на 2-й уровень, покупая в «Пятёрочке», то и в «Перекрёстке» вам также будут доступны все привилегии 2-го уровня.

Где можно посмотреть информацию об уровне?
Свой уровень можно увидеть в мобильных приложениях торговых сетей «Перекрёсток» и «Пятёрочка», а также в личном кабинете «Х5 Клуба».
Любимые категории

Что такое Любимая Категория?
Любимая категория – это группа товаров, при покупке которых начисляется повышенный кешбэк. Размер кешбэка и количество любимых категорий зависят от уровня в «Х5 Клубе» – на 1-ом уровне доступна 1 любимая категория с кешбэком 10% в каждой торговой сети, на 2-м уровне доступно 3 любимых категории с кешбэком 20% в каждой торговой сети.

Какие привилегии дает выбор Любимой Категории?
На 1-ом уровне доступна 1 любимая категория с кешбэком 10% в в каждой торговой сети, на 2-м уровне доступно 3 любимых категории с кешбэком 20% в каждой торговой сети.

Какие товары входят в Любимую Категорию?
Список товаров можно найти в соответствующем разделе в мобильных приложениях торговых сетей «Перекрёсток» и «Пятёрочка», а также в личном кабинете «Х5 Клуба».

Где можно выбрать Любимую Категорию?
Для «Перекрёстка» выбрать любимые категории можно в приложении «Перекрёсток». В личном кабинете «Х5 Клуба» (x5club.ru) выбрать любимые категории можно сразу для обеих торговых сетей.

Сколько Любимых Категорий доступно для выбора?
На 1-ом уровне доступна 1 любимая категория с кешбэком 10% в в каждой торговой сети, на 2-м уровне доступно 3 любимых категории с кешбэком 20% в каждой торговой сети.

Когда можно выбрать Любимые Категории?
Выбирайте любимые категории в любой день месяца – повышенное начисление начнёт действовать в этот же день и будет действовать до конца месяца. После подтверждения выбора поменять любимые категории на другие уже не получится до наступления следующего календарного месяца.

Сколько действует повышенное начисление баллов в Любимой Категории?
Повышенное начисление действует до конца календарного месяца.

Действует ли повышенное начисление для выбранных категории в другой торговой сети?
Любимые категории, выбранные для «Перекрёстка», будут действовать только в «Перекрёстке». В «Пятёрочке» дополнительный кешбэк за покупку товаров, входящих в вашу любимую категорию в «Перекрёстке», начисляться не будет.

Я хочу изменить Любимую Категорию, что нужно сделать?
После подтверждения выбора поменять любимые категории на другие уже не получится до наступления следующего календарного месяца.
О доставке

Сколько стоит доставка?
Точную стоимость доставки вы можете увидеть в корзине при оформлении заказа. При высоком спросе стоимость доставки может быть увеличена.

Есть ли у вас бесплатная доставка?
У нас есть 3 бесплатные доставки продуктов для новых пользователей при использовании промокода FIRST

Какая минимальная сумма заказа для доставки?
Ограничений по сумме заказа нет. При высоком спросе мы можем установить лимит с минимальной суммой заказа. Обязательно предупредим вас об этом на этапе оформления заказа. Исключение составляют города: Набережные Челны, Мурманск, Казань, Осиново, Оренбург, Стерлитамак, Петрозаводск, Ханты-Мансийск, Уфа, Волжск, Альметьевск, Нижнекамск, Нижневартовск: минимальная сумма заказа - 750 рублей.

Вы доставляете алкоголь и сигареты?
Дистанционная продажа табака и алкоголя в России запрещена. Вы можете оформить заказ на самовывоз с этими категориями товаров.

В доставке одна цена, а в супермаркете при покупке другая?
Доставка происходит из ближайшего супермаркета, подключенного к нашему сервису. Цена на один и тот же продукт в каталоге и в супермаркете может отличаться; это зависит покупательского спроса в супермаркете и от скорости обновления каталога в мобильном приложении / на сайте.

За какое время доставляете заказ?
Время доставки определяется автоматически, точное время вы сможете увидеть, оформляя заказ.

Из какого супермаркета будет доставлен заказ?
Доставка производится не из каждого супермаркета "Перекресток". Мы привезем заказ из ближайшего к вам супермаркета, где подключен сервис доставки. Мы постоянно расширяем зоны доставки, поэтому адреса меняются.

Меня не устроило качество товара в заказе, а курьер уже ушел.
Возврат продовольственных товаров надлежащего качества невозможен. Если у вас есть нарекания к качеству, срокам, комплектации заказа и прочее, то направьте нам в чате приложения фото, по которому можно проверить товар. Обязательно поможем решить вопрос.

Можно выбрать время доставки? Можно ли поменять время доставки или перенести её на более позднее время?
При оформлении заказа вы можете выбрать точный интервал доставки. Далее изменить его не получится. После оплаты заказа он сразу же отправляется в работу в супермаркет и будет храниться в соответствующих температурных зонах до времени доставки.

Мне привезли не то, что делать?
Напишите нам в чате приложения, обязательно во всем разберемся.

Есть ли ограничения по объему заказа на доставку?
По общему весу – не более 30 кг. В категории напитков – максимальный вес товаров 10 кг. При этом есть ограничения на заказ весовых товаров (не более 15 кг. каждого из них в одном заказе) и штучных товаров (не более 25 шт. в одном заказе).

В каких городах доступна доставка?
Доставка доступна в городах: - Москва - Санкт-Петербург - Азов - д. Алабино 92, МО - Альметьевск - Анапа - Апатиты - Арзамас - Астрахань - Балашиха - Березовский - Бор - Бронницы - Брянск - Великий Новгород - Видное - Владимир - Волгоград - Волжск - Волжский - Волоколамск - Воронеж - Геленджик - Голицыно, МО - д. Колтуши - Долгопрудный - Домодедово - Дубна - Екатеринбург - Ессентуки - Жуковский - Заволжье - Заречный - Звенигород - Зеленогорск - Зеленоград - Иваново - Ивантеевка - Ижевск - Истра - Йошкар-Ола - Казань - Калуга - Кингисепп - Киров - Кирово-Чепецк - Кисловодск - Климовск - Клин - Коломна - Королев - Красногорск - Краснодар - Курск - Липецк - Лопатино, МО - Люберцы - Магнитогорск - Можайск - Истринский р-н, ПГТ Снегири, МО - Истринский р-н, с/пос. Бужаровское, , МО - Мурманск - Мурманская обл., Апатиты - Мытищи - Набережные Челны - Наро-Фоминск - Нахабино, МО - Нефтеюганск - Нижневартовск - Нижнекамск - Нижний Новгород - Нижний Тагил - Новороссийск - Новочеркасск - Ногинск - Одинцово - Орел - Оренбург - Орехово-Зуево, МО - Пенза - Первоуральск - Пермь - Петрозаводск - Подольск - Полевской - Протвино - Псков - Пушкино - Пятигорск - Раменское - Реутов - Ростов-на-Дону - Рязань - Самара - Сапроново - Саратов - Саратовская обл., г. Балаково - Сергиев Посад, МО - Серпухов - Смоленск - Сочи - Солнечногорск - Ставрополь - Старая Купавна, МО - Старый Оскол - Стерлитамак - Сургут - Сызрань - Таганрог - Тверь - Тольятти - Тула - Тюмень - Ульяновск - Ханты-Мансийск - Химки - Чебоксары - Челябинск - Черкесск - Чехов - Щелково - Щербинка - Электросталь - Янино - Ярославль

Могу ли я отказаться от какого-либо товара при получении заказа?
Да. Если при получении заказа вы решили отказаться от одного или нескольких товаров, сообщите об этом курьеру, чтобы он отвез товар обратно в супермаркет. Мы удалим товар из заказа, а деньги за него вернутся на вашу карту.

На один адрес одна цена, на другой другая?
Цена на один и тот же продукт в супермаркетах может отличаться. Это зависит от расположения супермаркета, покупательского спроса и других факторов.

Мне не привезли оплаченный товар в заказе, что делать?
Напишите нам в чате приложения, обязательно во всем разберемся.

Доставляете ли по моему адресу?
Это можно проверить — указать свой адрес. Если ваш адрес пока вне зоны доставки — вы можете выбрать "Сообщить, когда появится доставка", и мы пришлем уведомление, как только сервис станет доступным.

Как узнать, где сейчас заказ?
Мы будем информировать о статусе заказа и внесенных изменениях с помощью пуш/смс. Также информацию о статусе заказа можно проверить в Моих заказах.

Как отменить заказ?
Пока заказ не ушел в сборку вы можете отменить его в деталях заказа в самом приложении. Далее отменить заказ можно, написав в чате приложения или позвонив нам на горячую линию: 8-800-200-95-55 (звонок по России бесплатный).
Об оплате

Какие есть способы оплаты заказа?
Оплатить товары можно банковской картой или SberPay. Оплата наличными курьеру невозможна. Если в заказе самовывоза есть алкогольная или табачная продукция, то заказ полностью оплачивается на кассе супермаркета.

Как оплатить заказ с помощью SberPay?
В мобильном приложении: При оформлении заказа выберите SberPay как способ оплаты и подтвердите оплату в СберБанк Онлайн, приложение откроется автоматически. Если на Вашем устройстве не установлен СберБанк Онлайн, то данный способ оплаты может отсутствовать. На сайте: При оформлении заказа выберите оплату новой картой как способ оплаты, в открывшейся странице выберите SberPay и введите свой номер телефона. Если у вас Android, перейдите в СберБанк Онлайн по ссылке из пуш-уведомления на вашем смартфоне. Если у вас iOS, откройте СберБанк Онлайн и нажмите на карточку с названием магазина выше раздела «Кошелёк» на главной странице. Подтвердите оплату. Этот способ можно использовать и при оплате новой картой в мобильном приложении

Почему с меня списали 1 рубль?
После оформления заказа мы списываем и возвращаем обратно на карту 1 рубль, а фактическая стоимость заказа будет списана после сборки. Сумма заказа может измениться из-за отсутствия товара или изменения веса продуктов.

Как повторить оплату, если на карте не хватает денег?
Мы направим пуш-уведомление с просьбой пополнить карту или привязать новую, далее позвоним вам с этой же просьбой. Если в течение 10 минут после сборки оплата заказа не произойдет, он будет отменен.

Заказ оформлен, почему оплата не списалась?
Фактическая стоимость заказа будет списана сразу же после его сборки. Проверьте, пожалуйста, чтобы на карте было достаточно средств.

Почему меняется стоимость заказа?
После сборки стоимость заказа может отличаться от стоимости при оформлении заказа только в следующих случаях: ‐ замена отсутствующего товара на аналогичный, если вы выбирали вариант замен "спросить и заменить"; ‐ удаление, когда товара не осталось в наличии и нет аналогов на замену; ‐ изменение веса товара, поскольку его взвешивают и расфасовывают.

Какие сроки возврата денежных средств при изменениях в заказе после получения?
Денежные средства мы в день обращения возвращаем в банк, а сроки зачисления на карту могут зависеть от банка. Как правило, возврат происходит в течение 10 календарных дней.

Как применить промокод?
Если у вас есть промокод и заказ соответствует заявленным по нему условиям, то перейдите к полю "Промокод", введите промокод и нажмите "Применить". Скидка автоматически применится к вашей покупке.

Как поменять банковскую карту для оплаты?
Для того, чтобы поменять карту для оплаты, вам нужно зайти в меню "Способ оплаты" при оформлении заказа и выбрать пункт "Новая карта". При оплате приложение предложит вам ввести реквизиты карты. Карта будет сохранена для последующих покупок.

Предоставляете ли вы чек?
Чек поступает на электронную почту, привязанную к аккаунту. Также его можно посмотреть в деталях заказа в личном кабинете мобильного приложения или на сайте.

Почему не сработал промокод при изменениях в заказе?
Скидка не сохраняется в случае, если удаление товара уменьшает сумму заказа, и стоимость товаров становится меньше суммы, к которой данный промокод может быть применен.

Почему не проходит оплата?
При первой оплате вам придет смс для подтверждения. Убедитесь, что ваш телефон привязан к банковской карте и именно на него приходят смс с подтверждающим кодом. Перед оплатой проверьте, достаточно ли денежных средств на карте.

Как отвязать банковскую карту для оплаты?
Вам необходимо перейти в раздел Профиль – Настройки – Платежные карты. Если карта не сохранена, то будет сообщение "У вас ещё нет ни одной сохраненной карты". Если карта есть, то в верхнем правом углу нажимаете на "карандаш" и удаляете нужную банковскую карту.

Можно ли оплатить заказ подарочным сертификатом?
Подарочные сертификаты мы не принимаем.

Ограничения для применения промокода
Промокод не распространяется на: - товары с отметкой "Низкая цена" - табак и алкоголь - товары со скидкой - стоимость доставки - пакет.
О заказе

Что значит "Слишком много отмененных заказов"?
За последние 12 часов у вас было 3 и более отмененных заказов. Возможность оформления заказа появится через 12 часов.

Когда можно оформить заказ?
Корзину товаров можно собрать в любое время, но оформить доставку или самовывоз возможно только в период с 9:00 - 21:00 по часовому поясу города, в котором вы находитесь.

Как оформить заказ?
Укажите свой адрес или выберите местоположение с помощью геолокации, отметьте способ получения заказа (доставка по адресу или самовывоз из удобного супермаркета), тогда вы увидите каталог ближайшего к вам супермаркета. Перейдите в каталог и наберите товары в корзину. Перейдите в корзину, проверьте содержимое заказа и нажмите кнопку "Оформить заказ". При оформлении доставки заполните все необходимые поля адреса.

Как добавить пожелания к заказу?
При оформлении заказа вы можете указать информацию для сборщика и курьера в поле «Свое пожелание» и «Добавить комментарий курьеру». Также можно выбрать способ замены в поле «Если товара нет в наличии».

Что значит "Высокая загрузка"?
В супермаркете высокая нагрузка по сборке заказов. В связи с этим мы временно приостанавливаем возможность оформить заказ. Просьба оформить заказ позднее.

Как поменять адрес или сменить способ получения заказа до оформления заказа?
Вам необходимо нажать на адрес, указанный в верхнем таббаре приложения и ввести новый адрес (или выбрать местоположение с помощью геолокации), отметить способ получения заказа (доставка по адресу или самовывоз из удобного супермаркета). Изменение адреса или способа получения заказа может повлиять на состав корзины.

Можно изменить способ получения заказа с самовывоза на доставку после оформления заказа, и наоборот?
Нет, данная опция невозможна. Вы можете отменить активный заказ и оформить новый заказ с удобным способом получения.
О самовывозе

Сколько стоит самовывоз?
Самовывоз из супермаркета осуществляется бесплатно.

Какие есть способы оплаты заказа?
Оплатить товары можно банковской картой или SberPay. Если в заказе самовывоза есть алкогольная или табачная продукция, то заказ полностью оплачивается на кассе супермаркета.

Какая минимальная сумма заказа для самовывоза?
Ограничений по сумме заказа нет. При высоком спросе мы можем установить лимит с минимальной суммой заказа. Обязательно предупредим вас об этом на этапе оформления заказа.

В каких городах доступен самовывоз?
В мобильном приложении или на сайте при выборе адреса нажмите на кнопку "Самовывоз", чтобы найти ближайшие супермаркет на карте.

Почему на кассе самовывоз стоил дороже, чем при заказе в приложении?
Если в заказе самовывоза есть алкогольная или табачная продукция, то заказ полностью оплачивается на кассе супермаркета, поэтому стоимость заказа на самовывоз определяется на момент оплаты. При оформлении заказа в приложении появляется оповещение "В момент выдачи заказа цены товаров могут обновиться и отличаться от ранее заявленных в приложении". При выборе "Продолжить" заказ отправляется в супермаркет.

Через какое время после оформления можно забрать заказ?
Вы можете оформить заказ на текущую дату. Как только он будет готов к выдаче, вам придет уведомление.

Из какого супермаркета нужно забрать заказ?
После выбора способа получения заказа "Самовывоз" откроется карта, где вы выбираете удобный супермаркет. Заказ нужно забрать именно оттуда. Мы пришлем уведомление, как только он будет собран.

Как хранится заказ до момента получения?
Заказ хранится на складе супермаркета в температурных зонах, которые требуют продукты, заказанные в приложении. Один и тот же заказ может храниться в разных температурных зонах.

Может ли кто-то получить заказ вместо меня?
Для получения заказа нужно иметь доступ к телефону, указанному при оформлении. На него придет пин-код, который необходимо сообщить сотруднику в супермаркете.

Меня не устроило качество товара в заказе.
Возврат продуктов надлежащего качества невозможен. В случае, если у вас есть нарекания к качеству, срокам, комплектации заказа и прочее, направьте в чате приложения фото, по которому можно проверить товар. Мы обязательно поможем.

Какие данные необходимы для получения заказа?
Для получения заказа нужно назвать номер телефона, указанный при оформлении. На него придет пин-код, сообщите его сотруднику в магазине. Дополнительно может понадобиться документ, удостоверяющий личность, если в заказе есть табак или алкоголь.

Не смогу забрать заказ. Что делать?
Мы расформируем заказ, если вы не сможете его получить. Перенос выдачи заказа на самовывоз не предусмотрен. Денежные средства вернутся на карту, с которой оплачивали покупку.

Как внести изменения в заказ? Как добавить товар к уже оформленному заказу?
Вы можете обратиться в службу поддержки с пожеланием обновить состав заказа на этапах подтверждения и сборки. В этом случае окончательный список товаров будет в деталях заказа.

Есть ли ограничения по объему заказа на самовывоз?
Не более 15 кг. каждого весового товара и не более 50 шт. одного наименования товара в заказе.

Мне выдали не тот товар или не выдали его вообще. Что делать?
Опишите, пожалуйста, ситуацию сотрудникам супермаркета. Если вы уже дома, напишите нам в чате приложения. Обязательно разберемся.

Есть ли самовывоз по моему адресу?
Это можно проверить в приложении: укажите свой адрес. Если он пока вне зоны — вы можете выбрать "Сообщить", когда появится возможность оформления заказа и мы пришлем уведомление, как только сервис станет доступен.

Можно ли поменять время самовывоза или перенести заказ на другую дату?
Получение заказа возможно только в текущую дату. Мы расформируем заказ, если вы не сможете его получить. Перенос выдачи заказа на самовывоз не предусмотрен. Денежные средства вернутся на карту, с которой оплачивали покупку.

Как отменить заказ?
Пока заказ не ушел в сборку вы можете отменить его в деталях заказа в самом приложении. Далее отменить заказ можно, написав в чате приложения.
О заменах

Какие виды замен бывают?
При оформлении заказа вы можете выбрать один из вариантов: • Позвонить для согласования замен - сотрудник позвонит вам для согласования замен с номера +74993253658. Если не дозвонимся - направим уведомление о заменах в приложении; • Предложить замены в приложении – вы проводите замены в приложении, когда приходит уведомление; • Не спрашивать. Подобрать замену – мы выберем наиболее подходящие замены за вас; • Не спрашивать. Убрать из заказа – мы удаляем отсутствующие товары без предварительного уведомления.

Почему мне удалили товар и не оповестили?
Удаление товара происходит только в крайнем случае, когда товара не осталось в наличии, а при варианте замены "спросить и заменить" - не было аналогичного по характеристикам и цене.

Почему так мало времени на замены?
Для сборки заказа выделено определенное время, чтобы сборка была качественной и быстрой.

Как сделать замену в заказе?
При оформлении заказа вы можете указать вариант замен: • Позвонить для согласования замен - сотрудник позвонит вам для согласования замен. Если не дозвонимся - направим уведомление о заменах в приложении; • Предложить замены в приложении – вы проводите замены в приложении, когда приходит уведомление. Пожалуйста, обратите внимание, что предложенный на замену товар может незначительно отличаться по характеристикам. • Не спрашивать. Подобрать замену – мы выберем наиболее подходящие замены за вас. • Не спрашивать. Убрать из заказа – мы удаляем отсутствующие товары без предварительного уведомления.

Как замена влияет на сумму заказа?
При проведении замен сумма товара может измениться из-за разницы в стоимости выбранных и предложенных на замену товаров. При увеличении суммы заказа, денежные средства спишутся с карты, о чем придет уведомление.

Почему происходит замена в заказе?
Покупки совершаются постоянно, поэтому и наличие товара может измениться очень быстро. Мы показываем товар на момент оформления заказа, но через минуту другой покупатель его может забрать с полки.
Отзывы на товары

Зачем нужна оценка товара?
Вы можете поделиться своими впечатлениями о приобретенном товаре. Все отзывы внимательно рассматриваются. В мобильном приложении мы регулярно публикуем истории по изменению товаров по вашим отзывам.

Как оценить товар?
На вкладке «Магазин» откройте нужную покупку и оцените товары, приобретенные в супермаркетах, экспресс-доставке или с помощью самовывоза.

Почему отзыв не опубликован?
Не публикуются отзывы, которые не относятся к конкретному товару, содержат ненормативную лексику и/или оскорбления, содержат рекламу и спам, а также отзывы с вопросами. Если у вас есть вопрос по товару, напишите нам в чат – обязательно ответим.

Начисляются ли баллы за оценку товара?
Баллы за оценку товара начисляются в рамках проводимых акций, о которых вы всегда можете узнать на нашем сайте или в мобильном приложении.