Ограничения почтового обмена
Уважаемые клиенты!
Мы хотим проинформировать вас о возможных замедлениях доставки писем и посылок за рубеж. 

Информация для отправителей
Этот список поможет проверить статус доставки в интересующую страну. Некоторые из них не принимают отправления из-за отсутствия авиасообщения и невозможности использования транзитных маршрутов. Доставка в другие страны потребует больше времени, чем обычно. 
Также на этой странице держим Вас в курсе любых новостей международных направлений.

Информация для экспортеров
05.10.2022 Европейская комиссия утвердила восьмой пакет санкций, который затрагивает популярные для импорта из России в ЕС товарные категории: текстиль, обувь, кожа, косметические средства, ювелирные элементы, пластмасса и многие другие. Просим клиентов Почты России ознакомиться с изменениями в официальных источниках (на сайте Еврокомиссии), прежде чем отправлять товары в ЕС.
15.03.2022 Правительство России изменило условия экспорта товаров для юридических лиц. В том числе введен запрет на вывоз за границу отдельных категорий товаров. Просим юридических клиентов Почты России ознакомиться с изменениями, прежде чем отправлять товары за границу:

Новые правила уплаты НДС для торговли в Евросоюзе, IOSS
Изменения в правилах взимания НДС в Евросоюзе с 1 июля 2021 года 
С 01 июля 2021 в Европейском союзе изменились правила налогообложения для коммерческих отправок (продажа) товаров из других стран. Теперь НДС (VAT) взимается со всех коммерческих посылок вне зависимости от стоимости товаров в посылке. Ранее НДС не взимался, если стоимость товаров в посылке не превышала 22 евро. Некоммерческие отправления (например, подарки) все еще не облагаются НДС, если товары в них стоят не более 45 евро.
НДС на коммерческие отправки стоимостью менее 150 евро могут взиматься в момент оплаты заказа покупателем с помощью европейской системы Import One‑Stop Shop (IOSS)[1] либо по-прежнему при поступлении товара в страну назначения.
Для уплаты НДС через IOSS нужно зарегистрироваться в системе и получить специальный номер. Если вы продаете товар на маркетплейсе, то этот номер предоставляет маркетплейс в заказе покупателя. Как правило, все крупные площадки (например, eBay и Etsy) уже зарегистрированы в системе IOSS.
В случае если НДС был уплачен через систему IOSS, то при оформлении отправки во избежание двойного взимания НДС нужно обязательно выбрать категорию отправления «Продажа товаров» и указать номер IOSS[2] в поле «таможенная ссылка отправителя». Это можно сделать через цифровые сервисы Почты России:
- для физических лиц на сайте https://www.pochta.ru/parcels (с 08 июля 2021) или в мобильном приложении (с 15 июля 2021);
- для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на сайте https://otpravka.pochta.ru/ (с 30.08.2021).

Зачем нужен личный кабинет?
Личный кабинет — это раздел, в котором собрана вся основная информация о ваших взаимодействиях с Почтой России. Здесь вы можете подключать сервисы и управлять ими, следить за статистикой отправлений и количеством бонусов, а также пользоваться всевозможными услугами — оформить доверенность, арендовать абонементную ячейку, подписаться на периодическое издание или подать обращение. 
На главной странице личного кабинета доступны важные уведомления (например, о прибытии посылки), инфографика по отправлениям и ключевые онлайн-сервисы — отслеживание, отправка посылок и поиск отделений по карте. 

Какие сервисы доступны в личном кабинете? 
— получение отправлений по коду из СМС-сообщения — без паспорта и извещения; 
— электронные извещения — уведомления о прибытии писем и посылок будут приходить онлайн, а не в почтовый ящик; 
— отправку по номеру телефона — не придётся указывать полный адрес или имя получателя; 
— электронные доверенности — чтобы получить отправления за других людей или доверить получение вашего письма или посылки другому человеку; 
— бонусную программу — накопленными за отправку посылок бонусами можно оплачивать до 99% от стоимости новых отправлений.  

Для некоторых сервисов нужна простая электронная подпись. Где её найти и как подключить?
Простую электронную подпись можно подключить в разделе «Управление сервисами» — понадобится авторизоваться через Госуслуги. После подключения вам также будет доступно упрощённое получение отправлений по коду из СМС — без паспорта и извещения. 

Как попасть в личный кабинет? 
Чтобы пользоваться личным кабинетом, вам потребуется зарегистрироваться на сайте. Если вы уже зарегистрированы, найти личный кабинет можно в меню в левом верхнем углу сайта или по нажатию на ваше имя в правом верхнем углу. 

Чтобы подключить сервисы, мне нужно изменить персональные данные. Где я могу это сделать? 
В меню есть раздел «Профиль» — там можно скорректировать персональную информацию, а также привязать банковскую карту, чтобы оплачивать услуги быстрее. 

Я подал заявление на розыск отправления. Как отследить его статус и где найти ответ?
В разделе «Обращения» вы можете отслеживать активные заявления — там собраны все ваши обращения, жалобы и запросы. Там же указан их статус (например, «Принято» или «В работе»), а ответ на каждое обращение доступен в карточке обращения. Все закрытые заявления можно найти в блоке «Архив». 

Как понять, сколько у меня бонусов и какой уровень лояльности мне доступен?
В разделе «Бонусы» представлена вся информация по текущему статусу лояльности, накопленным бонусам, периоду доступности и срокам сгорания бонусов.  

Я хочу забрать посылку за другого человека. Как мне оформить доверенность?
В разделе «Электронные доверенности» собрана вся информация по вашим активным и архивным доверенностям, а также полезные ссылки и пояснения. Оформить доверенность на другого человека или стать доверенным лицом можно там же, а отключить сервис — в разделе «Управление сервисами». 

Я хочу получать оперативную информацию о важных событиях — например, о статусе моей посылки или обращения. Как мне подписаться на уведомления? 
Обо всех важных событиях вы узнаете в разделе «События» на главной странице личного кабинета. Также для каждого сервиса разработаны специальные уведомления по значимым событиям: они будут оперативно появляться в интересующем вас разделе. 
В разделе «История событий» вы сможете увидеть полную историю ваших взаимодействий с Почтой России. Для удобства некоторые события имеют кнопки, по нажатию на которые можно быстро перейти в нужные сервисы — например, добавить дополнительную услугу или оплатить таможенную пошлину.

Я часто пользуюсь подпиской на газеты и журналы. Что мне доступно в разделе «Подписка на издания»?
Раздел «Подписка на издания» содержит все активные подписки и детали о них, архив ранее заказанных, а также раздел рекомендаций и корзину с тематическими подборками газет и журналов.

У меня есть абонементная ячейка. Какие действия с ней мне доступны в личном кабинете? 
В разделе «Абонементные ячейки» можно увидеть все активные ячейки, рассчитать стоимость аренды на абонируемый период и посмотреть все предыдущие операции с вашими ячейками.  

Я не пользуюсь некоторыми сервисами. Как их отключить?
Почти все сервисы можно отключить онлайн в разделе «Управление сервисами» — выберите нужный вам сервис и нажмите на кнопку «Отключить» в меню в правом верхнем углу. Простую электронную подпись и электронные извещения пока можно отключить только в отделении Почты — возьмите с собой паспорт.

Отправителю: как отправить посылку с оплатой получателем?
1. Оформите отправление на сайте или в мобильном приложении
Заполните информацию о посылке и выберите способ оплаты получателем.
2. Отправьте получателю ссылку на оплату
После оформления посылки нажмите на кнопку «Поделиться ссылкой». Отправьте ссылку получателю любым удобным способом — например, в мессенджере или по электронной почте.
3. Дождитесь оплаты получателем
Когда получатель оплатит посылку, вы получите уведомление. После этого можно идти сдавать посылку в отделение. Отправить неоплаченную посылку не получится.

Получателю: как оплатить отправку посылки?
1. Перейдите по ссылке от отправителя
Вы получите от отправителя ссылку на оплату посылки. Перейдя по ней, войдите или зарегистрируйтесь на сайте или в мобильном приложении Почты. Информация о посылке будет доступна в списке ваших отправлений.
2. Оплатите посылку картой
Итоговая сумма спишется с вашей карты после того, как отправитель сдаст посылку в почтовое отделение, где посылку взвесят.
Если посылка отправляется вам с наложенным платежом, вы сможете оплатить его при получении в почтовом отделении.
3. Если вы передумали — отмените оплату
Пока посылку не приняли в почтовом отделении, оплату можно отменить. В этом случае отправку посылки должен оплатить отправитель.

Доступность почтовых отделений для людей с инвалидностью
АО «Почта России» проводит работу по адаптации отделений почтовой связи для обслуживания людей с инвалидностью.
Чтобы узнать, какие из ближайших отделений доступны, воспользуйтесь поиском. В каждой карточке есть информация о доступности отделения. Например: «доступно посетителям с инвалидностью по зрению и слуху, обслуживает людей на коляске на дому» или «доступно посетителям с инвалидностью по слуху, зрению и на коляске».
Если в карточке указано, что отделение доступно для посетителей на инвалидной коляске, это означает, что:
в отделении обеспечен доступ для людей с нарушением функции опорно-двигательного аппарата, в том числе передвигающихся в инвалидных колясках;
отделение оборудовано пандусами с поручнями, подъемниками или лифтами (если отделение расположено на втором этаже здания или выше);
обеспечена достаточная ширина дверных проемов, отсутствуют пороги;
в отделении всегда есть сотрудник, который может при необходимости сопровождать посетителя с инвалидностью, поможет упаковать отправление, заполнить бланки.
Если в карточке указано, что отделение доступно для посетителей с инвалидностью по зрению, это означает, что:
все вывески и инфостенды выполнены крупным шрифтом, в том числе с использованием рельефно-точечного шрифта Брайля (им дублируют наименование почтового отделения, график работы, почтовый индекс);
в отделении осуществляется допуск собаки-проводника (необходимо иметь при себе документ, подтверждающий ее специальное обучение);
в отделении всегда есть сотрудник, который может при необходимости сопровождать посетителя с инвалидностью, поможет упаковать отправление, заполнить бланки.
Если в карточке указано, что отделение доступно для посетителей с инвалидностью по слуху, это означает, что:
информация о правилах оказания услуг представлена в письменной форме;
в отделении всегда есть сотрудник, который может при необходимости сопровождать посетителя с инвалидностью, продублировать сообщения почтового оператора в письменном виде.

Обслуживание людей с инвалидностью на дому
Если поблизости нет подходящего отделения — люди с инвалидностью по зрению, слуху или на инвалидных колясках могут бесплатно вызвать сотрудника Почты России на дом.
На дому можно получить основные услуги Почты России — отправить или получить письмо, посылку или денежный перевод.
Чтобы вызвать сотрудника Почты России на дом, необходимо:
- позвонить по номеру телефона: 8-800-100-00-00;
- написать письмо на адрес электронной почты: dsreda@russianpost.ru.

Беспошлинный ввоз
Евразийской экономической комиссией принято решение действие порога беспошлинного ввоза товаров для физических лиц в 1000 евро продлить с 1 апреля до 1 октября 2023 года.
Решение вступает в силу только через 10 дней после официального опубликования документа. Порог беспошлинного ввоза товаров для физических лиц с 01.04.2023 до вступления в силу Решения Совета ЕЭК будет считаться 200 евро. Все товары, имеющие таможенную стоимость свыше 200 евро будут облагаться таможенной пошлиной по ставкам, которые установлены Евразийской экономической комиссией.
После вступления Решения в силу, граждане имеют право обратиться с заявлением о возврате излишне уплаченных сумм:
при уплате таможенной пошлины по таможенному приходному ордеру (ТПО) заявление направляется в таможенный орган, который начислил таможенную пошлину;
при уплате таможенной пошлины через сайт АО «Почта России» или через ОПС АО «Почта России» по квитанции таможенного органа в рамках приказа Минфина России от 21.12.2018 г. № 279н "Об определении требований к назначенным операторам почтовой связи условий совершения операций по уплате таможенных пошлин, налогов в отношении товаров для личного пользования, приобретенных физическим лицом в рамках международной электронной торговли, пересылаемых в адрес такого лица в международных почтовых отправлениях", заявление направляется в АО «Почта России».
Отнесение товаров, перемещаемых через таможенную границу Союза, к товарам для личного пользования осуществляется таможенным органом исходя из:
1) заявления физического лица о перемещаемых через таможенную границу Союза товарах в устной форме или в письменной форме с использованием пассажирской таможенной декларации;
2) характера и количества товаров;
3) частоты пересечения физическим лицом таможенной границы Союза и (или) перемещения товаров через таможенную границу Союза этим физическим лицом или в его адрес.
Количественные характеристики критериев и (или) дополнительные критерии отнесения товаров, перемещаемых через таможенную границу Союза, к товарам для личного пользования определяются Евразийской экономической комиссией.

Отправка посылок военнослужащим в зону СВО
Во всех отделениях Почты России можно бесплатно отправить посылки военнослужащим, призванным в зону СВО.
При оформлении посылки в адресных строках необходимо указать фамилию, имя и отчество адресата, номер войсковой части, индекс 103400 и адрес — г. Москва, 103400.
Передавать отправление оператору нужно в открытом виде. Число посылок, которое может оформить один человек, не ограничено, но вес каждой не должен превышать 10 кг.
Почта не взимает плату с отправителей за пересылку посылок для военнослужащих в зону СВО.

Как оставить жалобу или претензию?
Обращение по качеству оказания услуг в отделении почтовой связи можно оформить на странице https://www.pochta.ru/claim, оставить в мобильном приложении, либо оформить непосредственно в отделении Почты России.
Претензионное заявление по российским и международным отправлениям можно оформить на странице https://www.pochta.ru/claim, при условии подтверждения личности через ЕСИА (портал Госуслуг).
В случае отсутствия регистрации на портале Госуслуг бланк претензионного заявления на розыск отправления по России или международного отправления, заполненный в электронном виде, можно распечатать и подать в отделении Почты России.

Поиск пропавших почтовых отправлений
Проверьте статус своего письма или посылки по трек-номеру. Если информации по статусу отправления нет, либо статус длительное время не обновлялся, ваше письмо или посылка не доставлены, а  срок пересылки истек, вы можете инициировать розыск отправления.
Чтобы начать поиск, необходимо подать заявление на странице pochta.ru/claim, либо предоставить в любом отделении Почты России:
заявление на розыск отправления по России или международного отправления;
чек, выданный вместе с отправлением, или его копию (чек выдают в момент отправки);
удостоверение личности.
Заявления на розыск внутренних и международных почтовых отправлений принимаются в течение 6 месяцев с даты отправки. Заявления на розыск международных EMS-отправлений принимаются в течение 4 месяцев с даты отправки в соответствии с Регламентом применения Типового соглашения EMS (Берн, 2017 г.) 
Заявление может подать как получатель, так и отправитель или доверенное лицо одного из них (при предъявлении доверенности).
О результатах поиска Почта России сообщает заказным письмом на почтовый адрес, либо письмом на электронный адрес, указанный в заявлении.
Срок рассмотрения жалобы или претензии и предоставления письменного ответа составляет:
5 дней на претензии в отношении почтовых отправлений и почтовых переводов, пересылаемых (переводимых) в пределах одного населенного пункта; 
30 дней в отношении всех других внутренних почтовых отправлений и почтовых переводов; 
Срок рассмотрения претензий по международным почтовым отправлениям может составлять от 30 до 90 дней в соответствии со Всемирной почтовой конвенции (Стамбул, 2016).
В том случае, если отправление не удалось разыскать, выплачивается компенсация. Первоочередное право на получение компенсации имеет отправитель, также он имеет право отказаться от возмещения в пользу получателя либо иного доверенного лица.

Возмещение ущерба
За неисполнение, либо ненадлежащее исполнение обязательств по оказанию почтовых услуг Почта России несет ответственность перед своими клиентами. Для получения компенсации нужно подать заявление на возмещение ущерба.
Заявление по российскими международным отправлениям можно подать на странице pochta.ru/claim, войдя через учётную запись портала Госуслуг, либо заполнить форму заявления на сайте, распечатать и подать в любом почтовом отделении. Для подачи заявления нужно приложить чек (или его копию), выданный при отправке, а также предъявить удостоверение личности (при подаче заявления в почтовом отделении). Подать заявление может получатель, отправитель или доверенное лицо одного из них.

Как сообщить о проблеме на сайте?
Если у вас возникли проблемы, вопросы или предложения по работе сайта Почты России — сообщите нам по электронной почте client@russianpost.ru .

Как вернуть товар в интернет-магазин?
С услугой «Легкий возврат» покупать стало проще – в ближайшем к вам почтовом отделении вы можете бесплатно оформить возврат заказа, полученного из интернет-магазина.
Получите трек-номер в интернет-магазине.
Свяжитесь с интернет-магазином, в котором вы сделали покупку, и получите трек-номер для возврата.
Упакуйте отправление.
Согласно требованиям к содержимому и упаковке.
Сдайте отправление в ближайшем отделении почтовой связи.
Обратитесь в ближайшее отделение связи и передайте отправление оператору вместе с трек-номером заказа.

Проблемы с Личным Кабинетом

Учётная запись заблокирована
Чаще всего блокировка происходит при некорректных действиях во время регистрации, например - не был подтверждён e-mail, на который регистрировалась учётная запись или зарегистрирован только номер телефона.
Также может случиться «временная» блокировка, когда за короткий период времени было много ошибок в логине или пароле при авторизации. Она снимается автоматически.

После авторизации появляется сообщение о некорректном логине или пароле
Проверить раскладку клавиатуры при вводе, клавишу Caps Lock.
В некоторых случаях проблема может быть связана с кэшем браузера:
очистить кэш (ctrl+f5 или через настройки браузера) и удалить cookie Портала pochta.ru и проверить авторизацию;
проверить авторизацию через другой браузер.
Если ни одна из рекомендаций не помогает, заявитель может восстановить пароль через соответствующую опцию:
в окне авторизации нажать ссылку «Забыли пароль»;
откроется окно для восстановления пароля.

Ошибка при регистрации
Уже зарегистрирована другая действующая учетная запись, в которой использованы представленные номер телефона или e-mail.
Ранее была произведена регистрация с представленными учётными данными, но регистрация по какой-то причине не была завершена - не был подтверждён e-mail или e-mail был указан с ошибкой.

Ошибка при изменении настроек или данных в личном кабинете
Не изменить ФИО в личном кабинете из-за пароля:
для изменения ФИО необходимо внести новые данные, после чего нажать кнопку «Сохранить изменения».
Не изменить номер телефона в личном кабинете.
авторизованный пользователь заходит в раздел «Настройки» личного кабинета;
в поле «Электронная почта» (или «Мобильный телефон») нажимает кнопку «Изменить»;
вводит новый адрес или номер телефона, после чего нажимает кнопку «Подтвердить»;
появляется окно с надписью «Пожалуйста, введите пароль. Введите пароль для подтверждения операции». В данном окне вводится пароль от учётной записи. После чего нажимается кнопка «Подтвердить»;
после этого в случае изменения e-mail — на новый адрес приходит письмо для подтверждения адреса, нужно пройти по ссылке в письме. В случае изменения номера телефона открывается новое окно для ввода СМС.

Удаление учётной записи
Необходимо создать заявку с e-mail, на который зарегистрирована учётная запись.
В заявке должен быть указан номер телефона, привязанный к учетной записи(при его наличии).

Проблемы с Уведомлениями

Не приходит SMS/e-mail при регистрации
Попробуйте провести стандартные действия с телефоном (очистка памяти, перезагрузка, проверка чёрных списков и т.п.) и повторить попытку регистрации с фиксацией даты и времени.

Не приходят уведомления по изменениям статусов отправления
Трек должен находиться в отслеживании, уведомления отправляются при изменении статуса в системе трекинга.
Проверить уведомления в папке спам/нежелательная почта, если их нет, то в таких случаях помогает «переподтверждение» e-mail в личном кабинете.

Уведомления приходят не на тот e-mail
Проблема решается повторным изменением и переподтверждением адреса в настройках личного кабинета.

Проблемы с Электронными обращениями

Не открывается форма претензии на розыск
Для оформления претензий на розыск отправлений в сервисе Электронных обращений используется учетная запись портала Госуслуги. В некоторые поля формы на розыск (ФИО, адрес, индекс, e-mail, паспортные данные) берутся данные с портала Госуслуг.
Форма претензии может не открываться, если соответствующие поля на Госуслугах не заполнены или данные по каким-то причинам передаются некорректно.
проверить заполненность соответствующих полей в профиле учетной записи портала Госуслуги;
если поля не заполнены - заполнить, если заполнены - перезаписать данные;
после этого проверить доступность формы.
Для подачи претензии на розыск в электронном виде необходимо наличие подтвержденной учетной записи Госуслуг (3-й уровень).

Обращение на розыск не отправляется
Не заполнено какое-то из полей формы, данные в которое берутся с портала Госуслуги.
В некоторых случаях: не заполнено какое-то из полей, доступных для редактирования в форме.
Не сделано вложение квитанции и описи.
Суммарный объем вложения превышает 2 мб.
Отправка не происходит из-за слишком длинного наименования вложенных файлов.
Файлы желательно должны быть pdf или jpg.

Оформление и отправка

Как узнать индекс?
Индекс — это уникальный номер почтового отделения, за которым закреплен тот или иной адрес. Правильно написанный индекс ускоряет сроки доставки писем и посылок, поэтому перед отправкой всегда стоит его проверять.
Есть несколько способов узнать индекс:
Введите нужный адрес на карте отделений на сайте;
Укажите адрес при оформлении письма или посылки онлайн — индекс определится автоматически;
Воспользуйтесь мобильным приложением — там вы сможете сохранять индексы под разными названиями;
Позвоните в службу поддержки по телефону 8-800-1-000-000 и сообщите оператору город, улицу и номер дома.

Как правильно писать адрес?
Адрес необходимо писать разборчиво.
Адрес получателя нужно писать в правом нижнем углу отправления. Адрес отправителя — в левом верхнем.
В адресе указывают:
Полное имя получателя (в формате «Фамилия Имя Отчество») или название организации (краткое или полное);
Название улицы, номер дома, номер квартиры;
Название населенного пункта;
Название района, области, края или республики;
Название страны;
Номер а/я, если есть (в формате «а/я 15»);
Почтовый индекс по образцу:
Для писем до востребования на конверте указывают город (область, район, село), индекс почтового отделения, полное имя получателя и пишут «До востребования».

При отправке в национальные республики и за границу
Для национальных республик РФ: данные отправителя и получателя можно писать на государственном языке соответствующей республики при условии их повторения на русском языке.
Для отправлений за границу: данные получателя нужно писать латинскими буквами и арабскими цифрами. Можно написать адрес получателя на языке страны назначения. Наименование страны назначения в любом случае нужно указать и на русском языке тоже.

Как наклеивать марки
Марками можно оплачивать открытки, письма и бандероли по России и за границу.
Общий номинал марок, наклеенных на отправление, должен покрывать его стоимость. Ознакомьтесь с тарифами на услуги общедоступной почтовой связи. Стоимость отправлений можно также рассчитать с помощью калькулятора стоимости отправки писем, посылок.
Марки нужно наклеивать в правый верхний угол адресной стороны конверта, открытки, упаковки. Если этот угол занят, наклейте марки чуть ниже.
Иногда марка может быть напечатана прямо на конверте или открытке.
Нанесенная на конверт литера A позволяет отправить простое письмо по России весом до 20 г без наклеивания дополнительных марок.	
Нанесенная на конверт литера D позволяет отправить заказное письмо по России весом до 20 г без наклеивания дополнительных марок.	
Нанесенная на открытку литера B позволяет отправить эту открытку по России без наклеивания дополнительных марок.
Доклеив марки на нужную сумму, можно отправить открытки и конверты с литерами A, В и D и за границу.

Как упаковать и отправить посылку?
1. Упакуйте посылку
Содержимое посылки не должно перемещаться внутри упаковки — для этого свободное пространство заполняют пенопластовой крошкой, воздушно-пупырчатой пленкой и другими наполнителями.
Посылки могут быть упакованы в коробки или пластиковые пакеты соответствующих размеров. На картонной упаковке не должно быть скотча или следов от него.
Убедитесь в том, что упаковка закрывается плотно и нет доступа к вложению.
На упаковке должно быть место для наклеивания адресного ярлыка.
Подробные требования к содержимому и упаковке отправлений вы можете посмотреть по ссылке.
2. Оформите посылку на сайте или в мобильном приложении
Введите адрес и данные получателя и отправителя посылки.
Укажите примерный вес посылки, если у вас нет возможности ее взвесить. При приёме посылку взвесят ещё раз для точного расчёта стоимости.
Вес посылки, оформленной онлайн, не должен превышать 20 кг, а сумма трёх измерений сторон — 300 см.
Если необходима ускоренная доставка по России небольшой посылки, выберите Посылку 1 класса, (Ускоренная). Ее вес может быть не более 5 кг. Сумма трёх измерений сторон — не более 70 см.
Курьерская экспресс-доставка EMS принимает посылки весом до 31,5 кг, а габариты такие же, как у обычной посылки — до 300 см. В стоимость услуги уже входит упаковка.
При отправке за границу во время оформления на сайте или в мобильном приложении необходимо заполнить таможенную декларацию. Подробнее о допустимом весе и габаритах при международной доставке посылок.
Выберите один из способов оплаты посылки:
онлайн-оплата отправителем или получателем. За отправку будут начислены бонусы;
в отделении (наличные или банковская карта);
курьеру (наличные или банковская карта).
Посылки принимаются без очереди при оформлении и оплате на сайте или в мобильном приложении.
3. Распечатайте бланк или сохраните трек-номер
Если у Вас нет принтера, достаточно показать трек-номер посылки с экрана мобильного телефона или написать его на коробке. Оператор распечатает бланк самостоятельно.
4. Наклейте бланк на посылку
Бланк необходимо наклеить сверху упаковки, по центру.
5. Сдайте посылку
Принесите посылку в отделение Почты или вызовите курьера.
Передайте посылку оператору или курьеру.
В случае если посылка оформлена, оплачена онлайн на сайте или в приложении Почты и упакована, вы можете сдать ее в отделении без очереди!
Сообщите, что вы отправляете посылку с онлайн-оплатой и оставьте ее в окне оператору.
После обработки отправления на ваш электронный адрес, оставленный при регистрации, поступит письмо с уведомлением о приёме и ссылкой на электронный чек.
Также рекомендуем посмотреть ответы на часто задаваемые вопросы об онлайн-оформлении посылок.

Как отправить посылку по номеру телефона?
Теперь необязательно указывать полный адрес получателя и знать его ФИО – вы можете быстро и удобно отправить посылку по номеру телефона! Для этого достаточно ввести телефон адресата в формате +7 хххххххххх на сайте или в мобильном приложении Почты. Сервис подключается бесплатно, за его использование не взимаются дополнительные денежные средства: отправитель оплачивает только стоимость посылки.
Важно:
! Сервис доступен при условии разрешения получателем принимать посылки по номеру телефона.
Подключить функцию можно в Личном кабинете или в мобильном приложении:

Как оформить посылку онлайн?
Рассчитайте стоимость и срок доставки на сайте или в мобильном приложении
Чем подробнее вы укажете адрес, тем точнее будет расчет;
Если неизвестен точный вес посылки, укажите примерный;
Ценность посылки аналогична страховке — дополнительная гарантия сохранности вашего отправления. Укажите, во сколько вы оцениваете посылку, эта сумма будет влиять на размер компенсации.
Выберите подходящий способ доставки:
обычный;
ускоренный;
курьером EMS.
Воспользуйтесь бонусами:
Спишите бонусы в счет оплаты доставки, если на вашем бонусном счете они уже есть или
Накапливайте — вы сможете воспользоваться бонусами в любое время в течение 6 месяцев с даты их начисления.
Отправляйте больше посылок, чтобы получить повышенный % в следующем месяце.
Заполните данные отправителя и получателя
Не забудьте указать номер телефона получателя. Мы оповестим его о прибытии посылки.
При отправке в другую страну необходимо заполнить все поля с информацией о товарах в посылке, тогда таможенная декларация сформируется автоматически, а посылка успешно пройдет таможенное оформление.
Укажите дополнительные услуги:
Наложенный платеж — если хотите, чтобы адресат оплатил указанную вами сумму перед получением посылки.
Наложенный платеж применяется только к ценным посылкам. Укажите сумму наложенного платежа, тогда ценность посылки установится равной сумме наложенного платежа автоматически.
Опись вложения — если хотите, чтобы перед выдачей посылки адресат мог проверить и сличить с описью содержимое посылки.
Опись вложения применяется только к ценным посылкам. Оплатить такую посылку можно только в почтовом отделении или курьеру. Заполните поля с описанием содержимого посылки и укажите их ценность.
Уведомление о вручении — если хотите получить в электронном или бумажном виде юридически значимое подтверждение получения посылки адресатом.
Отметка «Осторожно» — маркировка посылок с хрупкими предметами внутри для бережной погрузки и транспортировки.
Обратите внимание, что состав дополнительных услуг может меняться в зависимости от выбранного способа доставки и страны назначения.
Выберите способ оплаты:
Онлайн на сайте или в мобильном приложении. Платеж спишется с вашей карты в момент приема посылки в доставку;
В отделении;
Получателем онлайн — отправьте ссылку на оплату получателю, мы оповестим вас, когда можно будет отнести посылку в отделение или сдать ее курьеру.
Упакуйте отправление и прикрепите бланк:
Если нет возможности распечатать бланк, просто покажите трек-номер оператору или курьеру;
При отправке за границу необходимо распечатать, подписать и приложить к посылке бланк таможенной декларации, которая сформировалась для вашего отправления;
Соблюдайте правила упаковки посылки или приобретите коробку в почтовом отделении, если нет подходящей упаковки.
Сдайте посылку в отделение или вызовите курьера.
Как быстро оформить сразу несколько посылок?
Можно повторить уже ранее оформленное отправление. Для этого:
a. найдите его в Мои отправления на сайте или на главном экране мобильного приложения.
b. Нажмите Повторить.
Оформление массовой отправки — для тех, кому нужно отправить сразу много посылок:
a. Загрузите все посылки файлом или введите данные вручную.
b. После загрузки файла можно отредактировать отправления или изменить тариф доставки.
c. Стоимость и срок для каждой посылки рассчитаются автоматически.
d. Оплатите онлайн в один клик либо в отделении.
e. Скачайте и распечатайте бланки.
f. Упакуйте посылки, наклейте бланки и сдайте в почтовое отделение или курьеру.

Опись вложения
Для ценных почтовых отправлений можно выбрать дополнительную услугу — опись вложения. К письму, посылке или бандероли с описью вложения прикладывается юридически значимое описание содержимого, оформленное на специальном бланке Почты. Обратите внимание, услуга доступна только для пересылки отправлений по России.
Отправитель заполняет бланк, указывая все пересылаемые предметы, их количество и сумму оценки (в полных рублях) для каждого предмета. Для предметов без оценки в графе «Объявленная ценность» ставится прочерк. Исправления не допускаются.
Отправление с описью вложения представляется в почтовое отделение в открытом виде и с заполненным в двух экземплярах бланком описи ф.107.
Тарифы на услугу Проверка соответствия вложения почтового отправления описи вложения
Если список не укладывается в лист бланка, его продолжают на следующем листе. В таком случае на каждом листе описи нужно указать его номер и общее количество: например, «Лист 1 из 2», «Лист 2 из 2».
При приеме отправления с описью вложения сотрудник Почты России сличает содержимое отправления с описью, после чего ставит печать с датой, индексом отделения и свою подпись.
Один из экземпляров описи вкладывают в отправление, другой возвращают отправителю.
Почтовое отправление с описью вложения перед выдачей может быть вскрыто работником Почты с согласия адресата (уполномоченного представителя). Адресат имеет право отказаться от вскрытия отправления, проставив соответствующую отметку на документах Почты. Если обнаружится, что отправление дошло до адресата не в полном объеме, сотрудник почтового отделения составит соответствующий акт, который будет отправлен в вышестоящую организацию для проведения расследования. Такое расследование проводится в установленные сроки — до 2 месяцев. По его окончании отправителю (или получателю) будет осуществлена выплата возмещения.

Наложенный платёж
Если вы продаёте товар и пересылаете его почтой, то получатель-покупатель может оплатить его с помощью наложенного платежа. Наложенный платёж — это сумма, которую адресат должен оплатить при получении отправления. После того, как получатель оплатит посылку или письмо, сумма наложенного платежа будет перечислена отправителю на расчетный счёт или для получения в почтовом отделении.
С наложенным платежом можно отправить только ценные отправления. При этом сумма наложенного платежа не может превышать сумму объявленной ценности.
Технически наложенный платёж осуществляется почтовым переводом с комиссией. Если отправитель — физическое лицо, комиссию оплачивает получатель. Если же отправитель — юридическое лицо, оплатить комиссию также может он сам.
Получателем наложенного платежа может быть как физическое лицо, так и юридическое. Получатель может отказаться от получения отправления — тогда оно возвращается отправителю.
За наложенный платёж в адрес получателя-физического лица взимается плата по установленным тарифам. Оплатить наложенный платёж можно в почтовом отделении и при доставке курьером. Оплата возможна как наличными, так и банковской картой. В удалённых почтовых отделениях оплатить наложенный платёж можно только наличными.

Тарифы для наложенного платежа
Объём переводных сумм в месяц	Тариф* от суммы перевода при приёме почтового перевода наложенного платежа наличными денежными средствами, а также с использованием платежной карты1	
До 1 000 руб. включительно	41,67 руб. за перевод	
Свыше 1 000 руб. до 10 000 руб. включительно	41,67 руб. + 4,17 % от суммы перевода	
Свыше 10 000 руб.	166,67 руб. + 3,33 % от суммы перевода

Требования к содержимому и упаковке отправлений
Выбор упаковки
Бумаги, печатные издания, небольшие вещи весом до 3 кг можно упаковать в конверт, пластиковый пакет или плотную бумагу, перевязав или заклеив обертку.
Тяжелые и крупные вещи нужно отправлять в коробке, мешке или обшитые плотной тканью.
Конверты, коробки и другие упаковочные материалы можно купить в почтовых отделениях. Для отправлений EMS бесплатно предоставляются конверты и пластиковые пакеты EMS размером до 60 × 70 см.
Отправления с описью вложения не стоит заранее упаковывать — их нужно передать сотруднику Почты для сверки содержимого с описью и только потом упаковывать.
Размеры отправлений
Габаритные размеры посылок и вес варьируются в зависимости от выбранного вами типа отправления. Ознакомиться в подробными требованиями можно на страницах:
Отправления по России
Международные отправления
Размеры упаковки
Максимальный размер почтовой коробки — 42,5 × 26,5 × 38 см.
Для более крупных посылок в некоторых отделениях продаются специальные мешки; если вам не удалось его купить, вы можете упаковать посылку самостоятельно.
Требования к упаковке
Упаковка должна быть прочной, исключать доступ к содержимому посылки и на ней должно быть место для наклеивания адресного ярлыка размером не менее 10,5 × 14,8 см.
На картонной упаковке не должно быть скотча или следов от него. Повторно использовать коробки Почты России для отправки посылок нельзя.
Если вы самостоятельно наклеиваете бланк на отправление, помните, что скотч или упаковочная пленка не должны перекрывать штрихкод.
Содержимое посылки не должно перемещаться внутри упаковки — для этого свободное пространство в коробке заполняют полистиролом, опилками, стружкой, ватой.
Хрупкие предметы пересылаются только в твердой упаковке.
Жидкости и текучие вещества пересылают в герметичных емкостях, вложенных в почтовую упаковку с пометкой «Осторожно» (такие посылки стоят на 30% дороже). Красящие вещества отправляют в герметичных металлических емкостях, их нельзя посылать в полиэтиленовой или тканевой упаковке.
Тканевая упаковка должна состоять из цельного или из нескольких однородных кусков светлой однотонной материи, сшитых внутренним швом. На тканевой упаковке адрес пишется, а не нашивается. Перед упаковкой в ткань посылку следует защитить от намокания с помощью полиэтиленовой пленки или другого непромокаемого материала.
Рассаду, свежие и не скоропортящиеся овощи и фрукты нужно отправлять в упаковке с отверстиями для вентиляции. При пересылке овощей и фруктов на упаковке должна быть проставлена отметка «Фрукты», «Овощи».
При этом пересылаться могут только не скоропортящиеся овощи и фрукты.
Посылки с пчелами обязательно упаковывать в специальную сетку.
Без дополнительной упаковки можно отправлять товары в фабричной упаковке, а также цельные небьющиеся предметы без острых выступов.
Список предметов, запрещенных к пересылке
В Российской Федерации
оружие огнестрельное, сигнальное, пневматическое, газовое, боеприпасы, холодное (включая метательное), электрошоковые устройства и искровые разрядники, а также основные части огнестрельного оружия;
наркотические средства, психотропные, сильнодействующие, радиоактивные, взрывчатые, едкие, легковоспламеняющиеся и другие опасные вещества;
ядовитые животные и растения;
денежные знаки РФ и иностранная валюта;
скоропортящиеся продукты питания;
предметы, которые по своему характеру или упаковке могут представлять опасность для почтовых работников, пачкать или портить другие почтовые отправления и почтовое оборудование.
При ввозе на территорию Российской Федерации
Печатные и аудиовизуальные материалы: содержащие призывы к осуществлению экстремистской и террористической деятельности или публичное оправдание терроризма; порнографического характера; изготовленные или распространяемые с нарушением требований законодательства стран таможенного союза Евразийского экономического сообщества о выборах и референдумах; направленные на пропаганду нацистской атрибутики или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения; содержащие иную информацию, которая может причинить вред политическим или экономическим интересам Российской Федерации, ее государственной безопасности, здоровью и нравственности граждан;
любые виды оружия (их части), патроны к ним (их части), конструктивно сходные с гражданским и служебным оружием изделия;
опасные отходы;
специальные технические средства, предназначенные для негласного получения информации;
ядовитые вещества, не являющиеся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ;
наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, в том числе в виде лекарственных средств;
органы и (или) ткани человека, кровь и ее компоненты;
растения в любом виде и состоянии, семена растений;
живые животные, за исключением пчел, пиявок, шелковичных червей;
озоноразрушающие вещества;
средства защиты растений, подпадающие под действие приложений A и B Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях от 22 мая 2001 года;
орудия добычи (вылова) водных биологических ресурсов:
готовые рыболовные сети узловые, произведенные машинным или ручным способом из синтетических нейлоновых или прочих полиамидных мононитей с диаметром нитей менее 0,5 мм и размерами ячеи менее 100 мм (размер конструктивного шага ячеи менее 50 мм);
готовые рыболовные сети узловые, произведенные машинным или ручным способом из прочих синтетических мононитей с диаметром нитей менее 0,5 мм и размерами ячеи менее 100 мм (размер конструктивного шага ячеи менее 50 мм);
электроловильные системы и устройства, состоящие из электрических генераторов сигналов, с подсоединенными проводниками и аккумулятором (батареей), совместно выполняющие функцию добычи (вылова) водных биологических ресурсов посредством электрического тока);
алкогольная продукция, этиловый спирт, пиво;
любые виды табачных изделий и курительных смесей;
радиоактивные материалы;
культурные ценности;
товары, подвергающиеся быстрой порче;
драгоценные камни в любом виде и состоянии, природные алмазы, за исключением ювелирных изделий.
При вывозе с территории Российской Федерации
Печатные и аудиовизуальные материалы: порнографического характера; изготовленные или распространяемые с нарушением требований законодательства стран таможенного союза Евразийского экономического сообщества о выборах и референдумах; направленные на пропаганду нацистской атрибутики или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения; содержащие иную информацию, которая может причинить вред политическим или экономическим интересам Российской Федерации, ее государственной безопасности, здоровью и нравственности граждан;​
любые виды оружия (их части), патроны к ним (их части), конструктивно сходные с гражданским и служебным оружием изделия;
опасные отходы;
специальные технические средства, предназначенные для негласного получения информации;
ядовитые вещества, не являющиеся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ;
наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, в том числе в виде лекарственных средств;
органы и (или) ткани человека, кровь и ее компоненты;
отходы и лом черных и цветных металлов;
необработанные драгоценные металлы, лом и отходы драгоценных металлов, руды и концентраты драгоценных металлов и сырьевых товаров, содержащих драгоценные металлы;
минеральное сырье (природные необработанные камни);
информация о недрах;
растения в любом виде и состоянии, семена растений;
живые животные, за исключением пчел, пиявок, шелковичных червей, которые пересылаются при наличии ветеринарного свидетельства;
озоноразрушающие вещества;
алкогольная продукция, этиловый спирт, пиво;
любые виды табачных изделий и курительных смесей;
радиоактивные материалы;
культурные ценности;
товары, подвергающиеся быстрой порче;
драгоценные камни в любом виде и состоянии, природные алмазы, за исключением ювелирных изделий
Cписок предметов, запрещенных к пересылке авиапочтой
Огнестрельное, сигнальное, пневматическое, газовое оружие, составные части огнестрельного, сигнального, пневматического, газового оружия, боеприпасы, муляжи таких предметов, в том числе неснаряженные гранаты, снаряды и другие аналогичные предметы, холодное оружие (включая метательное), все виды ножей, электрошоковые устройства.
Наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры.
Взрывчатые вещества и изделия их содержащие. Пример: тротил, ТЭН, нитроглицерин, аммонал, гранитол, динамит, гранаты ручные, ракеты, снаряды, боеприпасы, детонаторы, капсюли-детонаторы, порох, фейерверки, пиротехнические составы, патроны стрелковые.
Легковоспламеняющиеся, токсичные и невоспламеняющиеся и нетоксичные газы и изделия их содержащие. Пример: газовые зажигалки, сжатые и сжиженные газы в баллонах, водород, пропан, бутан, лаки и дезодоранты в аэрозольной упаковке, углекислый газ, огнетушители, хлор, иприт.
Легковоспламеняющиеся жидкости и изделия их содержащие. Пример: бензин, керосин, растворители, ацетон, лаки, краски масляные, нитроэмали, грунтовки, смывки, герметики, эфиры, клеи на основе органических растворителей, лосьоны косметические, одеколоны, духи, туалетная вода, лаки для ногтей, масло пихтовое.
Легковоспламеняющиеся твердые вещества и изделия их содержащие. Пример: спички, сера, любые металлические порошки, алюминиевый порошок с покрытием, магний, «бенгальские огни», белый и желтый фосфор, напалм, уголь, карбид кальция, натрий.
Окисляющие вещества, органические перекиси и изделия их содержащие. Пример: аммиачно-нитратное удобрение, аммиачная селитра, калиевая селитра, хлорат кальция, отбеливатели, перекись водорода, некоторые отвердители.
Токсические (ядовитые) вещества и изделия их содержащие. Пример: мышьяк, никотин, цианид, пестициды, стрихнин, бромацетон.
Инфекционные вещества и изделия их содержащие. Пример: диагностические пробы, биологические продукты, вирус бешенства, клинические и медицинские отходы.
Радиоактивные вещества и изделия их содержащие. Пример: радионуклиды, изотопы.
Коррозионные вещества и изделия их содержащие. Пример: электролиты для аккумуляторов, ртуть, серная, соляная, уксусная и другие кислоты, едкий натр.
Прочие опасные вещества и изделия их содержащие. Пример: литиевые батареи, сухой лед.
Руководство по приему международных почтовых отправлений (МПО) от 01.08.2023
Запрещается использовать для упаковки металлические коробки и ящики, фольгу, металлизированные бумагу и ткани.

Упаковочные материалы
​Стандартная почтовая упаковка
В отделениях Почты России можно приобрести упаковочные материалы. Стоимость упаковочных материалов зависит от региона и может отличаться от указанной (указана стоимость в отделениях Москвы).
Размер, мм	Цена, руб
Гофрокороб S 260 × 170 × 80	105
Гофрокороб M 300 × 200 × 150	125
Гофрокороб L 400 × 270 × 180	165
Гофрокороб XL 530 × 360 × 220	225
Коробки Почты России
Размер, мм	Цена, руб
Гофрокороб S 263 × 176 × 99	120
Гофрокороб M 303 × 233 × 172	140
Гофрокороб L 403 × 290 × 189	200
Гофрокороб XL 503 × 360 × 229	250
Ящики из гофрированного картона
Размер, мм	Цена, руб
Ящик из гофрированного картона для упаковки, транспортировки и хранения почтовых отправлений S 263х176х99	115
Ящик из гофрированного картона для упаковки, транспортировки и хранения почтовых отправлений M 303х233х172	130
Ящик из гофрированного картона для упаковки, транспортировки и хранения почтовых отправлений L 403х290х189	190
Ящик из гофрированного картона для упаковки, транспортировки и хранения почтовых отправлений XL 503х360х229	240
Пластиковые пакеты
Размер, мм	Цена, руб
Пакет почтовый полиэтиленовый S 345 × 280	75
Пакет почтовый полиэтиленовый М 375 × 500	105
Пакет почтовый полиэтиленовый L 455 × 580	125
Пакет почтовый полиэтиленовый XL 595 × 700	135
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 114 × 162	30
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 162 × 229	40
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 229 × 324	50
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 250 × 353	55
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 280 × 380	60
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 320 × 355	70
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 360 × 500	90
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 480 × 690	125
Пакет почтовый полиэтиленовый с клапаном 500 × 545	115
Тубус картонный комбинированный 73*620	155
Миниролик (воздушно-пузырчатая плёнка) 4000 × 500	155
Бесплатная упаковка EMS
Отправления EMS можно отправить в бесплатных конвертах или пакетах EMS. Их можно получить у курьера или в почтовом отделении.
Конверты:
Конверт EMS №1 (265х340 мм);
Конверт EMS №2 (165х250 мм).
Пакеты полиэтиленовые:
«S» (280х380 мм);
«M» (360х500 мм);
«L» (500х545 мм);
«XL» (600х695 мм).
Сотрудники почтовых отделений могут помочь вам упаковать отправление согласно всем правилам и требованиям.

Отметка «Возврату не подлежит»
В ряде случаев отправителю нет необходимости получать возвращенное заказное письмо или другое РПО[1] (далее – отправление), если оно не было вручено адресату. Такое случается, например, при отсутствии юридической значимости содержимого письма, или при отсутствии особой ценности вложения для отправителя)
Для оформления отказа от возврата отправителем на адресной стороне отправления делается отметка «Возврату не подлежит». Далее при приеме такого письма в отделении почтовой связи соответствующая отметка проставляется в информационной системе Почты России и отражается в чеке.
При выборе Отметки «Возврату не подлежит» отправителю нет необходимости платить за возврат[2] в случае, если отправление не будет вручено адресату. Тем самым отправитель сможет сэкономить на обратной пересылке отправления.
Для партионных отправлений юридических лиц при оформлении отказа от возврата в списке ф. 103 предусмотрено соответствующее поле для заполнения.
Использовать отметку может любой пользователь:
юридическое лицо – в рамках договора об оказании услуг;
физическое лицо – в рамках публичного договора.
Неврученные отправления с отметкой «Возврату не подлежит» по истечении срока хранения в отделении почтовой связи места вручения передаются на временное хранение в специальную кладовую хранения в соответствии с требованиями Порядка[3]. Срок хранения невостребованных почтовых отправлений с отметкой «Возврату не подлежит» составляет 6 месяцев.
Если договором об оказании услуг почтовой связи предусмотрен отказ отправителя от получения и временного хранения почтового отправления или денежных средств, то письменные сообщения таких почтовых отправлений подлежат изъятию и уничтожению без временного хранения, а другие вложения таких почтовых отправлений и почтовые переводы также без временного хранения могут быть обращены в собственность оператора почтовой связи в порядке, предусмотренном статьей 226 Гражданского кодекса Российской Федерации.
[1] Регистрируемое почтовое отправление: бандероль, посылка и т.п.
[2] В соответствии п. 34 Правил оказания услуг почтовой связи, утвержденных Приказом Минкомсвязи России от 31.07.2014 №234 (ред. от 19.11.2020) «…Не полученные адресатами (их уполномоченными представителями) регистрируемые почтовые отправления и почтовые переводы возвращаются отправителям за их счет по обратному адресу согласно тарифу на пересылку, действующему на дату возврата»
[3] Порядок обработки отправлений, не полученных адресатом или отправителем Приказ 590-п от 22.12.2022

Отметка «Осторожно» для посылок
Хрупкие вещи отправляют посылкой с пометкой «Осторожно». Такие отправления доставляют с особой бережностью.
В посылках с отметкой «Осторожно» возможно перевезти:
– Стеклянные предметы: вазы, сервизы, фоторамки, бокалы, лабораторные сосуды, сувенирную продукцию и многое другое.
– Жидкости, текучие вещества и продукты: соки, мёд, варенье, сиропы и пр. Чтобы они не пролились в пути, их запрещено пересылать в мешках или иной мягкой упаковке.
– Другие хрупкие вещи: например, детские коллекционные игрушки, музыкальные инструменты и пр.
Комиссия за пересылку с отметкой «Осторожно» составляет 30% от стоимости отправления.

Таможенная декларация
Таможенная декларация - обязательный документ, который требуют таможенные органы России и принимающей страны* для почтовых отправлений с товарными вложениями. Состав информации в декларации определяется Всемирным почтовым союзом.
Качественно заполненная таможенная декларация – гарантия отсутствия отказов со стороны таможенных органов, что позволит вашему международному отправлению в кратчайшие сроки дойти до получателя.
*Оформление таможенной декларации не требуется при отправке из Российской Федерации в страны ЕАЭС (Армения, Белоруссия, Казахстан и Киргизия).

Как правильно заполнить декларацию?
Декларация заполняется на английском языке. Таможня страны назначения должна понимать какой товар и кому Вы отправили.
Декларация должна быть распечатана и подписана отправителем.
Ответственность за информацию в таможенной декларации несет отправитель.
Данные получателя:
Уточните у получателя правильный порядок написания его адреса и индекса. Заполните телефон, e-mail, полные фамилию и имя получателя без сокращений.
Данные о товарах
Данные о товарах
Категория отправления
Перед заполнением информации о товаре необходимо выбрать категорию отправления:
Подарок – любые вещи, безвозмездно пересылаемые адресату;
Документы – документы разного рода, бумаги;
Коммерческий образец – образец товара, предоставляемый бесплатно, с целью ознакомления с товаром;
Продажа товаров_– товары и вещи, которые вы продаёте;
Возврат товара – товары и вещи, которые вы заказали и которые не подошли вам по разным причинам;
Прочее – вещи, не попадающие ни под одну категорию.
Наименование предмета должно быть конкретизированным, содержать описание товара и его характеристики, содержать торговую марку (при наличии)
Пример: Men's shoes, Black Derby, leather, size 44, ABC TM. (Описание содержит общее обозначение товара, модель, характеристики товара, торговую марку)
Важно: Не допускается общее обозначение наименования вложения, например: подарок, обувь, одежда, косметика, нитки и т.п.
Неясные формулировки в наименовании предмета и указание некорректной категории отправления приводят к задержке посылки на таможне до выяснения содержимого и возвратам.
Страна происхождения
Страна, где были произведены, изготовлены или укомплектованы товары. Рекомендуется заполнять для всех коммерческих отправлений.
Код ТН ВЭД
Описание товара должно соответствовать коду, указываемому в графе «Код ТН ВЭД ЕАЭС».
ТН ВЭД на сайте Евразийской экономической комиссии
Подобрать код
Наименование предмета должно соответствовать указанному коду ТН ВЭД.
Рекомендуется заполнять для всех коммерческих отправлений.
Обращаем внимание, что за оформление бланков экспортных деклараций оператором отделения почтовой связи взимается плата в размере 174,00 руб., включая НДС.
Номер сертификата
Если товарный знак, объект авторского права или место происхождения товаров включены в Единый таможенный реестр объектов интеллектуальной собственности ЕТРОИС, в данную графу необходимо также внести регистрационный номер включения объектов интеллектуальной собственности в ЕТРОИС.
Если товары в соответствии с описанием и кодом ТН ВЭД требуют подтверждения соблюдения запретов и ограничений, при этом, у экспортера/отправителя имеется письменное подтверждение от соответствующего регулирующего органа с разрешением на вывоз, информацию о таком письме необходимо внести в данную графу. Заверенная копия такого письма прикладывается к комплекту документов к отправке.
При необходимости указать несколько номеров лицензии, просьба их указывать через запятую, прим. «КАЛИНА 01411/00816-016/ТЗ-240409»
Номер лицензии
Если товарный знак, объект авторского права или место происхождения товаров включены в Единый таможенный реестр объектов интеллектуальной собственности ЕТРОИС, а экспортер/отправитель не является лицензиатом/ уполномоченным импортером, в данную графу необходимо также внести номер письма – согласия правообладателя товарного знака, выданного экспортеру/отправителю, на перемещение товаров, являющихся объектами интеллектуальной собственности. Заверенная копия такого письма прикладывается к комплекту документов к отправке, прим. «КАЛИНА №981/12 от 12.01.2019». При необходимости указать несколько номеров лицензии, просьба их указывать через запятую.
Если такое письмо не предоставлено или заполнено некорректно, то таможенный орган вправе приостановить выпуск товаров до 10 дней и направить запрос правообладателю, для принятия решения о выпуске.
Номер счёт-фактуры / счёта (invoice)
Для всех коммерческих отправлений необходимо указывать номер счёт-фактуры / счёта (invoice). Под «коммерческим отправлением» подразумевается любой экспортируемый в рамках какой-либо сделки товар. Для стран Евросоюза рекомендуется указывать счет для всех отправлений.
Приложите эти документы к отправлению для подтверждения стоимости и наименования товаров таможенным органам в РФ и в стране получателя.

Что делать, если появились проблемы с отправлением?
Проблемы на таможне в Российской Федерации – обратитесь напрямую в Федеральную Таможенную Службу
Другие проблемы – обратитесь в службу поддержки Почты России 8-800-1-000-000
Если у вас возникают сложности с заполнением таможенной декларации, рекомендуем обратиться к таможенному представителю (брокеру) в вашем регионе.

Чем отличается CN22 от CN 23?
CN22 является сокращенной по размерам версией СN23, которая применяется для размещения на ограниченном по размере почтовом продукте «Мелкий пакет»* .
Для продукта EMS также используется форма декларации CN23, которая размещена на едином бланке EMS в нижней части бланка.
* Если стоимость вложения в Мелкий пакет превышает 300 СПЗ, требуется оформлять форму СN23.

Беспошлинный ввоз
Евразийской экономической комиссией принято решение действие порога беспошлинного ввоза товаров для физических лиц в 1000 евро продлить с 1 апреля до 1 октября 2023 года.
Решение вступает в силу только через 10 дней после официального опубликования документа. Порог беспошлинного ввоза товаров для физических лиц с 01.04.2023 до вступления в силу Решения Совета ЕЭК будет считаться 200 евро. Все товары, имеющие таможенную стоимость свыше 200 евро будут облагаться таможенной пошлиной по ставкам, которые установлены Евразийской экономической комиссией.
После вступления Решения в силу, граждане имеют право обратиться с заявлением о возврате излишне уплаченных сумм:
при уплате таможенной пошлины по таможенному приходному ордеру (ТПО) заявление направляется в таможенный орган, который начислил таможенную пошлину;
при уплате таможенной пошлины через сайт АО «Почта России» или через ОПС АО «Почта России» по квитанции таможенного органа в рамках приказа Минфина России от 21.12.2018 г. № 279н "Об определении требований к назначенным операторам почтовой связи условий совершения операций по уплате таможенных пошлин, налогов в отношении товаров для личного пользования, приобретенных физическим лицом в рамках международной электронной торговли, пересылаемых в адрес такого лица в международных почтовых отправлениях", заявление направляется в АО «Почта России».
Отнесение товаров, перемещаемых через таможенную границу Союза, к товарам для личного пользования осуществляется таможенным органом исходя из:
1) заявления физического лица о перемещаемых через таможенную границу Союза товарах в устной форме или в письменной форме с использованием пассажирской таможенной декларации;
2) характера и количества товаров;
3) частоты пересечения физическим лицом таможенной границы Союза и (или) перемещения товаров через таможенную границу Союза этим физическим лицом или в его адрес.
Количественные характеристики критериев и (или) дополнительные критерии отнесения товаров, перемещаемых через таможенную границу Союза, к товарам для личного пользования определяются Евразийской экономической комиссией.

Как оставить жалобу или претензию?
Обращение по качеству оказания услуг в отделении почтовой связи можно оформить на странице https://www.pochta.ru/claim, оставить в мобильном приложении, либо оформить непосредственно в отделении Почты России.
Претензионное заявление по российским и международным отправлениям можно оформить на странице https://www.pochta.ru/claim, при условии подтверждения личности через ЕСИА (портал Госуслуг).
В случае отсутствия регистрации на портале Госуслуг бланк претензионного заявления на розыск отправления по России или международного отправления, заполненный в электронном виде, можно распечатать и подать в отделении Почты России.

Поиск пропавших почтовых отправлений
Проверьте статус своего письма или посылки по трек-номеру. Если информации по статусу отправления нет, либо статус длительное время не обновлялся, ваше письмо или посылка не доставлены, а  срок пересылки истек, вы можете инициировать розыск отправления.
Чтобы начать поиск, необходимо подать заявление на странице pochta.ru/claim, либо предоставить в любом отделении Почты России:
заявление на розыск отправления по России или международного отправления;
чек, выданный вместе с отправлением, или его копию (чек выдают в момент отправки);
удостоверение личности.
Заявления на розыск внутренних и международных почтовых отправлений принимаются в течение 6 месяцев с даты отправки. Заявления на розыск международных EMS-отправлений принимаются в течение 4 месяцев с даты отправки в соответствии с Регламентом применения Типового соглашения EMS (Берн, 2017 г.) 
Заявление может подать как получатель, так и отправитель или доверенное лицо одного из них (при предъявлении доверенности).
О результатах поиска Почта России сообщает заказным письмом на почтовый адрес, либо письмом на электронный адрес, указанный в заявлении.
Срок рассмотрения жалобы или претензии и предоставления письменного ответа составляет:
5 дней на претензии в отношении почтовых отправлений и почтовых переводов, пересылаемых (переводимых) в пределах одного населенного пункта; 
30 дней в отношении всех других внутренних почтовых отправлений и почтовых переводов; 
Срок рассмотрения претензий по международным почтовым отправлениям может составлять от 30 до 90 дней в соответствии со Всемирной почтовой конвенции (Стамбул, 2016).
В том случае, если отправление не удалось разыскать, выплачивается компенсация. Первоочередное право на получение компенсации имеет отправитель, также он имеет право отказаться от возмещения в пользу получателя либо иного доверенного лица.

Возмещение ущерба
За неисполнение, либо ненадлежащее исполнение обязательств по оказанию почтовых услуг Почта России несет ответственность перед своими клиентами. Для получения компенсации нужно подать заявление на возмещение ущерба.
Заявление по российскими международным отправлениям можно подать на странице pochta.ru/claim, войдя через учётную запись портала Госуслуг, либо заполнить форму заявления на сайте, распечатать и подать в любом почтовом отделении. Для подачи заявления нужно приложить чек (или его копию), выданный при отправке, а также предъявить удостоверение личности (при подаче заявления в почтовом отделении). Подать заявление может получатель, отправитель или доверенное лицо одного из них.
Первоочередное право на получение компенсации имеет отправитель, также он имеет право отказаться от возмещения в пользу получателя.
Заявления на розыск внутренних и международных почтовых отправлений принимаются в течение шести месяцев с даты отправки. Заявления на розыск международных EMS-отправлений принимаются в течение 4 месяцев с даты отправки в соответствии с Регламентом применения Типового соглашения EMS (Берн, 2017 г.)
О результатах поиска Почта России сообщает заказным письмом на почтовый адрес, либо письмом на электронный адрес, указанный в заявлении, не позднее чем через 30 календарных дней с даты подачи заявления по внутрироссийским почтовым отправлениями, и 2–3 месяцев по международным почтовым отправлениям. Если отправление не найдено, Почта обязана выплатить компенсацию. Выплата производится в течение 10 дней со дня признания претензии.
Для отправлений по России
За утрату и повреждение почтового отправления с объявленной ценностью Почта России выплачивает компенсацию в размере объявленной ценности и суммы тарифной платы, за исключением тарифной платы за объявленную ценность.
Если была произведена опись вложения, Почта выплачивает компенсацию в размере объявленной ценности недостающей или испорченной части вложения, указанной отправителем в описи.
Если же отправление с объявленной ценностью было без описи вложения, Почта выплачивает компенсацию в размере части объявленной ценности почтового отправления пропорционально отношению массы недостающей или испорченной части вложения к общей массе отправления (не учитывая массу упаковочных материалов).
В случае невыплаты (неосуществления) почтового перевода денежных средств, Почта выплачивает компенсацию в размере суммы перевода и суммы тарифной платы.
В случае утраты, порчи или повреждения иных регистрируемых почтовых отправлений, Почта выплачивает компенсацию в двукратном размере суммы тарифной платы. В случае утраты, порчи или повреждения части их вложения — в размере суммы тарифной платы.
В случае нарушения контрольных сроков пересылки почтовых отправлений и осуществления почтовых переводов для личных (бытовых) нужд граждан, Почта выплачивает компенсацию в размере 3% платы за пересылку за каждый день задержки, но не более оплаченной суммы за данную услугу. За нарушение контрольных сроков пересылки почтового отправления воздушным транспортом – разницу между платой за пересылку воздушным и наземным транспортом.
Для международных отправлений
В случае утраты, порчи или повреждения международных регистрируемых отправлений (письмо, бандероль, мелкий пакет) Почта России выплачивает компенсацию в размере 30 СПЗ и суммы тарифной платы (за исключением платы за заказ). В случае утраты, порчи или повреждения части их вложения — в размере фактической ценности недостающей или испорченной части, но не более 30 СПЗ.
В случае утраты, порчи или повреждения мешка «М» выплачивается компенсация в размере 150 СПЗ и суммы тарифной платы (за исключением платы за заказ).
Компенсация за утрату или повреждение ценных отправлений составляет сумму объявленной ценности и сумму тарифной платы (за исключением комиссии за регистрацию объявленной ценности).
В случае утраты или повреждения простой посылки выплачивается компенсация в размере 40 СПЗ и 4,5 СПЗ за каждый килограмм посылки. Также выплачивается сумма тарифной платы.
В случае утраты, порчи или повреждения части международного отправления Почта России компенсирует ее фактическую сумму, но не более суммы, установленной за полное хищение или повреждение отправления.
В случае возврата международной посылки с таможни РФ, Почта России с 01.10.2021 г. выплачивает компенсацию в размере разницы между полным тарифом и суммой тарифов по внутренним отправлениям «посылка нестандартная» за пересылку от места подачи до места международного почтового обмена и за обратную логистику после возврата отправления таможенным органом.
В случае утраты EMS отправления, компенсация составит 30 СПЗ для документов и в размере стоимости утраченного, но не более 130 СПЗ, для товарных вложений. Также выплачивается сумма тарифной платы. Компенсация за утрату ценного EMS отправления составит сумму объявленной ценности, но не более 4000 СПЗ, и сумму тарифной платы (за исключением комиссии за регистрацию объявленной ценности).
В случае возврата EMS отправления службой авиационной безопасности или таможней РФ Почта России выплачивает компенсацию в размере разницы между полным тарифом и тарифом по внутренним отправлениям от места подачи до места международного почтового обмена.
Почта России не несет ответственности за нарушение сроков доставки, утрату и повреждение отправлений:
если эти события произошли в результате стихийного бедствия;
если отправления были изъяты компетентными органами;
если утрата или повреждение посылки произошли по вине отправителя: из-за неправильной упаковки или свойств отправляемых предметов.
За нарушение контрольных сроков пересылки посылок Почта России выплачивает неустойку клиенту – юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, заключившему договор с предприятием, которая составляет 0,1% от платы за услугу по пересылке за каждый день задержки, но не более полной стоимости услуги.

Как сообщить о проблеме на сайте?
Если у вас возникли проблемы, вопросы или предложения по работе сайта Почты России — сообщите нам по электронной почте client@russianpost.ru .

Как вернуть товар в интернет-магазин?
С услугой «Легкий возврат» покупать стало проще – в ближайшем к вам почтовом отделении вы можете бесплатно оформить возврат заказа, полученного из интернет-магазина.
Получите трек-номер в интернет-магазине.
Свяжитесь с интернет-магазином, в котором вы сделали покупку, и получите трек-номер для возврата.
Упакуйте отправление.
Согласно требованиям к содержимому и упаковке.
Сдайте отправление в ближайшем отделении почтовой связи.
Обратитесь в ближайшее отделение связи и передайте отправление оператору вместе с трек-номером заказа.

Как исправить ошибки в Личном кабинете, электронных уведомлениях и обращениях

Проблемы с Личным Кабинетом
Учётная запись заблокирована
Чаще всего блокировка происходит при некорректных действиях во время регистрации, например - не был подтверждён e-mail, на который регистрировалась учётная запись или зарегистрирован только номер телефона.
Также может случиться «временная» блокировка, когда за короткий период времени было много ошибок в логине или пароле при авторизации. Она снимается автоматически.
После авторизации появляется сообщение о некорректном логине или пароле
Проверить раскладку клавиатуры при вводе, клавишу Caps Lock.
В некоторых случаях проблема может быть связана с кэшем браузера:
очистить кэш (ctrl+f5 или через настройки браузера) и удалить cookie Портала pochta.ru и проверить авторизацию;
проверить авторизацию через другой браузер.
Если ни одна из рекомендаций не помогает, заявитель может восстановить пароль через соответствующую опцию:
в окне авторизации нажать ссылку «Забыли пароль»;
откроется окно для восстановления пароля.
Ошибка при регистрации
Уже зарегистрирована другая действующая учетная запись, в которой использованы представленные номер телефона или e-mail.
Ранее была произведена регистрация с представленными учётными данными, но регистрация по какой-то причине не была завершена - не был подтверждён e-mail или e-mail был указан с ошибкой.
Ошибка при изменении настроек или данных в личном кабинете
Не изменить ФИО в личном кабинете из-за пароля:
для изменения ФИО необходимо внести новые данные, после чего нажать кнопку «Сохранить изменения».
Не изменить номер телефона в личном кабинете.
авторизованный пользователь заходит в раздел «Настройки» личного кабинета;
в поле «Электронная почта» (или «Мобильный телефон») нажимает кнопку «Изменить»;
вводит новый адрес или номер телефона, после чего нажимает кнопку «Подтвердить»;
появляется окно с надписью «Пожалуйста, введите пароль. Введите пароль для подтверждения операции». В данном окне вводится пароль от учётной записи. После чего нажимается кнопка «Подтвердить»;
после этого в случае изменения e-mail — на новый адрес приходит письмо для подтверждения адреса, нужно пройти по ссылке в письме. В случае изменения номера телефона открывается новое окно для ввода СМС.
Удаление учётной записи
Необходимо создать заявку с e-mail, на который зарегистрирована учётная запись.
В заявке должен быть указан номер телефона, привязанный к учетной записи(при его наличии).

Проблемы с Уведомлениями
Не приходит SMS/e-mail при регистрации
Попробуйте провести стандартные действия с телефоном (очистка памяти, перезагрузка, проверка чёрных списков и т.п.) и повторить попытку регистрации с фиксацией даты и времени.
Не приходят уведомления по изменениям статусов отправления
Трек должен находиться в отслеживании, уведомления отправляются при изменении статуса в системе трекинга.
Проверить уведомления в папке спам/нежелательная почта, если их нет, то в таких случаях помогает «переподтверждение» e-mail в личном кабинете.
Уведомления приходят не на тот e-mail
Проблема решается повторным изменением и переподтверждением адреса в настройках личного кабинета.

Проблемы с Электронными обращениями
Не открывается форма претензии на розыск
Для оформления претензий на розыск отправлений в сервисе Электронных обращений используется учетная запись портала Госуслуги. В некоторые поля формы на розыск (ФИО, адрес, индекс, e-mail, паспортные данные) берутся данные с портала Госуслуг.
Форма претензии может не открываться, если соответствующие поля на Госуслугах не заполнены или данные по каким-то причинам передаются некорректно.
проверить заполненность соответствующих полей в профиле учетной записи портала Госуслуги;
если поля не заполнены - заполнить, если заполнены - перезаписать данные;
после этого проверить доступность формы.
Для подачи претензии на розыск в электронном виде необходимо наличие подтвержденной учетной записи Госуслуг (3-й уровень).
Обращение на розыск не отправляется
Не заполнено какое-то из полей формы, данные в которое берутся с портала Госуслуги.
В некоторых случаях: не заполнено какое-то из полей, доступных для редактирования в форме.
Не сделано вложение квитанции и описи.
Суммарный объем вложения превышает 2 мб.
Отправка не происходит из-за слишком длинного наименования вложенных файлов.
Файлы желательно должны быть pdf или jpg.

Продажа маркированной продукции
Для подтверждения оплаты услуг почтовой связи по пересылке простой и заказной письменной корреспонденции, Почта России использует государственные знаки почтовой оплаты.
Знаки почтовой оплаты (почтовые марки и блоки, маркированные конверты и карточки) применяются согласно действующим тарифам, а именно наклеиваются на внутреннюю и международную письменную корреспонденцию или наносятся типографским способом.

Виды маркированной продукции
Почтовые марки – это денежная единица, отражающая денежную сумму, на которую будут оказаны почтовые услуги при предъявлении этой марки. Чаще всего марки являются бумажными, преимущественно прямоугольной формы, с зубцовкой и клеем, нанесённым на оборотную сторону. На каждой марке обязательно размещен её номинал (рубли или литера). Набором марок разного номинала возможно собрать необходимую (соответствующую тарифу) сумму для оплаты пересылки почтовых отправлений.
Основные (https://www.pochta.ru/support/post-rules/Philatelic-products-sales#2) номиналы стандартных марок, предлагаемые к продаже в отделениях почтовой связи: 0,50 руб., 1 руб., 1,5 руб., 2 руб., 2,5 руб., 3 руб., 4 руб., 5 руб., 6 руб., 10 руб., 25 руб., 50 руб., 100 руб.
Маркированная карточка (открытка) – это открытое письменное сообщение, не запечатанное в конверт, а выполненное на специальном стандартном бланке из плотной бумаги или картона, с напечатанной на нем почтовой стандартной маркой (литерой).
Маркированный конверт – это конверт с уже напечатанной на нем почтовой стандартной маркой (литерой), которая подтверждает оплату пересылки определённого вида почтового отправления по утверждённому тарифу.
Продажа марок производится Почтой России строго по номинальной стоимости и не ранее срока, установленного для их ввода в почтовое обращение.
Тарифы на маркированную продукцию до 30.06.2023, с 01.07.2023
Цена реализации маркированных конвертов и маркированных почтовых карточек с номиналами, обозначенными буквами (литерами) «А», «B», «D», «K», соответствует тарифам на пересылку в пределах Российской Федерации:
«А» - простого письма весом до 20 грамм
«В» - простой почтовой карточки
«D» - заказного письма весом до 20 грамм
«0,5К» - заказной бандероли весом до 500 грамм
«К» - заказной бандероли весом до 1000 грамм
«2К» - заказной бандероли весом до 2000 грамм
При превышении веса отправления на маркированные конверты допускается наклейка дополнительных марок, соответствующая сумме доплаты за дополнительный вес по установленным тарифам по внутренней письменной корреспонденции.
Также допускается наклейка марок на конверты в размере доплаты до тарифа на международную письменную корреспонденцию.
Тарифы на услуги общедоступной почтовой связи
Типовая форма договора на поставку государственных знаков почтовой оплаты
Литеры — это особые знаки почтовой оплаты без обозначения номинала в денежных единицах.
Художественные марки, выпускаемые ограниченном тиражом, могут иметь разнообразные номиналы, отличные от основных.

Как оплатить посылку получателем
Отправителю: как отправить посылку с оплатой получателем?
1. Оформите отправление на сайте или в мобильном приложении
Заполните информацию о посылке и выберите способ оплаты получателем.
2. Отправьте получателю ссылку на оплату
После оформления посылки нажмите на кнопку «Поделиться ссылкой». Отправьте ссылку получателю любым удобным способом — например, в мессенджере или по электронной почте.
3. Дождитесь оплаты получателем
Когда получатель оплатит посылку, вы получите уведомление. После этого можно идти сдавать посылку в отделение. Отправить неоплаченную посылку не получится.
4. Сдайте посылку, оплаченную получателем, в почтовое отделение
Вы можете сдать посылку без очереди — сообщите оператору, что посылка с оплатой получателем оформлена онлайн.

Получателю: как оплатить отправку посылки?
1. Перейдите по ссылке от отправителя
Вы получите от отправителя ссылку на оплату посылки. Перейдя по ней, войдите или зарегистрируйтесь на сайте или в мобильном приложении Почты. Информация о посылке будет доступна в списке ваших отправлений.
2. Оплатите посылку картой
Итоговая сумма спишется с вашей карты после того, как отправитель сдаст посылку в почтовое отделение, где посылку взвесят.
Если посылка отправляется вам с наложенным платежом, вы сможете оплатить его при получении в почтовом отделении.
3. Если вы передумали — отмените оплату
Пока посылку не приняли в почтовом отделении, оплату можно отменить. В этом случае отправку посылки должен оплатить отправитель.

Как узнать, где посылка, письмо или бандероль
Как отследить почтовые отправления: посылки, письма и бандероли
Ввести трек-номер на сайте или в мобильном приложении Почты. В подробной информации об отправлении можно узнать ориентировочный срок доставки, а также все статусы передвижения.
Подписаться на уведомления в личном кабинете и следить за движением отправления или груза в реальном времени либо оставить только оповещение о прибытии. В любом случае мы известим о прибытии по электронной почте и по SMS.
Как выглядит трек-номер
Трек-номер отправлений по России состоит из 14 цифр. Его вводят без пробелов и скобок — например, 45005145009749.
Трек-номер международных отправлений состоит из 13 символов, в нём используются латинские заглавные буквы и цифры. Его также вводят без пробелов и скобок — например, CA123466789RU.
Отследить можно только международные регистрируемые почтовые отправления, трек-номера которых начинаются на буквы R, C, E, V и L.
Если международное отправление не находится на сайте или в мобильном приложении Почты России, попробуйте отследить его на сайте почты страны отправки.
Также простое отправление из-за границы нельзя отследить по России — оно не регистрируется в почтовой информационной системе.

Где найти трек-номер
Если вы получатель:
Трек-номер для отслеживания нужно узнать у отправителя. При заказе в интернет-магазине номер для отслеживания указывается в личном кабинете на странице заказа и высылается на электронную почту.
Если отправитель указал тот же номер телефона, по которому получатель ранее был зарегистрирован на сайте или в мобильном приложении Почты России, трек-номер автоматически добавится в список отправлений для отслеживания.
Если вы отправитель:
Трек-номер для отслеживания выдается в отделении при отправке посылки — он указан на чеке.
Трек-номер создается при оформлении посылки на сайте или в мобильном приложении.
Не забудьте передать трек-номер получателю!

Что означают статусы движения посылки или письма?
Какие бывают основные статусы, по которым вы можете понять, где сейчас отправление
Присвоен трек-номер – отправление зарегистрировано Почтой, но еще не принято в доставку.
Принято в отделении связи – отправитель сдал посылку в почтовое отделение или передал курьеру для доставки.
Покинуло место приёма – означает, что посылка в пути. Следующая остановка – сортировка.
Прибыло в сортировочный центр – почтовое отправление доставлено в логистический центр для сортировки и распределения.  Сначала отправление доставляют в один из небольших районных сортировочных центров, куда попадают посылки из нескольких почтовых отделений. Если отправление едет в другой город, его отвозят в большой сортировочный центр.
Сортировка – отправление обрабатывается в сортировочном центре.
Покинуло сортировочный центр – отправление на пути к адресату. В зависимости от маршрута оно может снова посетить сортировочный центр в другом городе или сразу отправиться по адресу вручения.
Если посылка доставляется до почтового отделения
Оформив простую электронную подпись,получить посылку и письмо можно по упрощенной схеме: трек-номеру и коду из SMS. В случае если при получении требуется оплата наложенного платежа или нет подключенной простой электронной подписи, помимо трек-номера, получателю при себе необходимо иметь удостоверение личности.
Обратите внимание, что как только посылка получила статус о прибытии, на сайте или в мобильном приложении появилась кнопка «Заказать доставку на дом». Необязательно идти в почтовое отделение, курьер доставит посылку из отделения на дом.
Если посылка оформлена с курьерской доставкой
Поступило в курьерскую службу / Ожидает курьерской доставки – оба статуса означают, что отправление прошло большую часть пути и уже на финальном этапе доставки. Оно ожидает своей очереди, чтобы курьер довез его получателю.
Назначен интервал доставки – получатель выбрал удобное время доставки.
Передано курьеру – статус говорит сам за себя. Сегодня отправление будет доставлено на дом.
Получено адресатом – всё просто – посылка доставлена.
Если посылка едет в почтомат
Посылки по почтоматам развозят курьеры Почты России, поэтому статусы частично похожи и на доставку курьером, и на доставку в отделение связи.
Ожидает курьерской доставки/Ожидает закладку – скоро курьер отвезет посылку в почтомат.
Передано курьеру (водителю) –  назначен курьер, посылка у него.
Прибыло в почтомат – адресату можно идти получать отправление.
Выдано адресату через почтомат – отправление на руках у получателя.
Если посылка едет за границу или из другой страны
К статусам движения посылки по РФ, перечисленным выше, добавляются следующие:
Отправлено из… – посылка покинула страну адресата.
Выполнение перевозки – отправление в пути.
Прибыло на территорию… – отправление находится в стране получателя.
Прошло регистрацию – посылка зарегистрирована.
Выпущено таможней с обязательной оплатой пошлины – необходимо оплатить пошлину, онлайн или в почтовом отделении.
Статусы возврата
Если адресат не забрал посылку в течение срока хранения, она поедет обратно за счет отправителя. Об этом сообщают следующие статусы передвижения:
Срок хранения истек и Выслано обратно отправителю – посылка или письмо не было получено адресатом.
Покинуло место возврата/досылки – посылка возвращается отправителю.
Возврат скомплектован и возврат отправителю – посылка вручена отправителю.
Если отправитель не забирает возвращенное письмо или посылку, оно считается невостребованным, хранится 6 месяцев, после чего уничтожается.

Сколько посылка или письмо хранятся в отделении?

Сроки хранения отправления отличаются для разных отправлений, поэтому рекомендуем всегда проверять сроки на странице отслеживания отправления после того, как оно было доставлено в место вручения. Подробная информация о сроках хранения.

Почему отправления отклоняются от кратчайшего маршрута? Почему посылка не идет напрямую из пункта А в пункт Б?

Почта России доставляет огромный объем отправлений: посылок и писем. Маршруты оптимизируют таким образом, чтобы обеспечить централизованную сортировку и автоматизацию. Это позволяет сократить средние сроки доставки и логистические издержки.

Что такое сортировочные центры или почему моя посылка в Давыдково?
Ежедневно через сортировочные центры Почты России проходят миллионы писем и посылок. Весь этот поток необходимо распределить по направлениям. На самых востребованных направлениях, там где наибольший объем, необходимы крупные сортировочные центры с высоким уровнем автоматизации.
К примеру, Давыдково — это большой сортировочный центр во Внуково. Через него ежедневно могут проходить 3 миллиона почтовых отправлений. Производственный процесс здесь идет круглосуточно.
Крупные сортировочные центры Почты есть по всей России, например, в Новосибирске, Казани, Екатеринбурге и Санкт-Петербурге.  

Почему я не могу узнать, где посылка — трек-номер не отслеживается
Причин может быть несколько:
Прошло слишком мало времени с момента отправки — нужно повторить попытку позже, информация должна обновиться.
Вам было отправлено простое нерегистрируемое отправление из-за границы и его нельзя отследить по России.
Трек-номер не соответствует формату Почты. Возможно, ваш трек-номер относится к другой службе доставки.

Как отследить посылку, если нет трек-номера
Если у вас нет трек-номера, отследить посылку или письмо не получится — адрес и фамилия получателя не помогут.
Зарегистрируйтесь/авторизуйтесь на сайте или в мобильном приложении Почты России. Если отправитель указал номер телефона получателя, который указан его аккаунте, отправление добавится в список для отслеживания автоматически.
Обратитесь в ваше почтовое отделение: возможно, посылка или письмо уже прибыли туда.
Если прошло много времени, а посылка, бандероль или письмо так и не прибыли, нужно подать заявление на розыск. Стандартные сроки доставки можно посмотреть на сайте Почты России.

Отслеживайте посылки доставляемые почтой России из ваших любимых интернет-магазинов
(тут должны быть гиперссылки)
отследить заказ Aliexpress
отследить заказ Актека.ру
отследить заказ Авито
отследить заказ Эльдорадо
отследить заказ Золотое яблоко
отследить заказ Joom
отследить заказ Лабиринт
отследить заказ Ламода
отследить заказ Лэтуаль
отследить заказ М.Видео
отследить заказ Озон
отследить заказ Сбермегамаркет
отследить заказ Сима-лэнд
отследить заказ Спортмастер
отследить заказ Вкусвилл
отследить заказ Все Инструменты
отследить заказ Здрав Сити

Отслеживайте посылки доставляемые почтой России из стран отправления
(тут должны быть гиперссылки)
отследить заказ из Армении
отследить заказ из Беларуси
отследить заказ из Грузии
отследить заказ из Германии
отследить заказ из Израиля
отследить заказ из Китая
отследить заказ из Украины

Как поделиться местоположением посылки?
У каждого регистрируемого отправления есть трек-номер. По нему можно узнать, где находится посылка или письмо. Чтобы поделиться местоположением отправления, скажите получателю трек-номер и порекомендуйте отслеживать номер на сайте. Это удобно как для интернет-магазинов, так и для обычных клиентов Почты России.
Также можно отправить прямую ссылку. Для этого введите трек-номер отправления в разделе отслеживания. Там сформируется уникальная ссылка формата https://pochta.ru/tracking#трек-номер, по которой будут доступны детали отправления.
Трек-номер в ссылке пишется без пробелов и скобок. Для отправлений по России трек-номер состоит из 14 цифр, для международных — из 13 символов, в нём используются латинские заглавные буквы и цифры.

СМС-уведомление
При отправке почтового отправления или денежного перевода по России можно заказать услугу СМС-уведомления. Такое уведомление содержит трек-номер отправления и статус доставки. Для каждого отправления предусмотрено два СМС-уведомления — о прибытии в отделение и о получении.
Чтобы подключить СМС-уведомления, нужно заполнить специальный бланк в почтовом отделении и передать его оператору вместе с письмом или выбрать такую опцию при оформлении на сайте или в мобильном приложении.
СМС-уведомление для почтовых отправлений платное — 10 рублей за каждое сообщение. Для денежных переводов комиссия не взимается. Также для корпоративных клиентов при партионной сдаче действует специальный тариф на услугу — 7 рублей за каждое сообщение.

Сроки доставки

От чего зависят сроки доставки?
Прежде всего, от географии и способа доставки.
В первом случае всё просто – чем больший путь проходит посылка или письмо, тем больше времени требуется на ее доставку. Кроме того, на скорость влияет способ доставки: стандартный или экспресс. Обычные отправления едут автомобилями или железнодорожным транспортом, а экспресс – летят самолетом на дальние расстояния (посылки 1 класса, EMS). 

Как узнать сроки доставки Почтой России?
Срок можно рассчитать в калькуляторе сроков и стоимости доставки для посылок или писем.  Обратите внимание: чем точнее будет указан адрес отправителя и получателя, тем точнее будет рассчитан срок. Сроки не включают день приема и нерабочие (выходные и праздничные) дни, а также нерабочие дни участка курьерской доставки и отделений почтовой связи.

Как получателю узнать планируемый срок доставки?
При отслеживании на сайте или в мобильном приложении будет указан ориентировочный срок доставки.

Если нужно, чтобы отправление доставили как можно быстрее, какую услугу лучше выбрать?
Самый быстрый способ доставки писем и посылок – экспресс-доставка EMS.  Курьер заберет посылку из дома или офиса отправителя и доставит получателю лично в руки. Курьерская служба EMS доставляет посылки до 31,5 кг.
Если вы хотите ускорить доставку небольшого отправления, но предпочитаете вариант самовывоза из почтового отделения, то подойдет отправление 1 класса.

Тарифы на доставку и дополнительные услуги
Основные услуги (тут перечень файлов)
Дополнительные услуги в филиалах(тут тоже перечень файлов)

Как узнать стоимость и срок доставки?
Стоимость и срок доставки зависят от типа отправления, адреса доставки и дополнительных опций. Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки сейчас, укажите, что вы хотите отправить:
Письмо · Посылка · Денежный перевод (тут ссылки на калькуляторы)

Как оформить доставку на дом?
Когда ваша посылка прибыла в отделение Почты и готова к выдаче, вы можете заказать доставку на дом. Доставка доступна в рабочие дни отделения, в котором хранится посылка.
Оформление доставки на дом доступно для посылок, отправленных обычным и ускоренным способом. Для EMS-отправлений доставка до двери уже включена в стоимость, поэтому оформлять услугу отдельно не нужно.
1. Дождитесь, пока посылка прибудет в отделение
Вы можете отследить статус посылки на сайте или в приложении Почты. Когда она поступит в почтовое отделение, вам придёт SMS-сообщение.
2. Зайдите на сайт или в мобильное приложение
Войдите или зарегистрируйтесь, затем перейдите на экран отслеживания и выберите нужную посылку из списка.
3. Закажите доставку для нужной посылки
Выберите способ доставки — «В удобный день» или «За 90 минут», а затем следуйте инструкциям на экране.
Для оформления доставки потребуется электронная подпись — её можно подключить на сайте и в мобильном приложении Почты.
4. Встречайте курьера и не забудьте про паспорт
Чтобы получить посылку, вам понадобится паспорт — предъявите его курьеру.
Подробнее про способы и стоимость доставки
Вы можете выбрать один из двух вариантов доставки — в удобный день и за 90 минут.
В удобный день
При доставке в удобный день выберите подходящий день недели (обычно — с понедельника по пятницу) — посылку доставят с 8:00 до 16:00. Почтальон принесёт посылку по адресу, указанному на ней. В день доставки вам могут позвонить и уточнить, не изменились ли ваши планы. Чтобы не пропустить приход почтальона, постарайтесь быть дома в день доставки.
Стоимость доставки в удобный день — 100 рублей за одно отправление. Оплатить доставку можно наличными при получении, банковской картой онлайн и по Системе быстрых платежей.
За 90 минут
Вам привезут посылку в течение 90 минут после оформления доставки в часы работы отделения. Вы можете выбрать доставку по любому адресу в зоне обслуживания отделения, в которое прибыла посылка.
Стоимость доставки — от 149 рублей за одно отправление. Оплатить доставку можно только банковской картой онлайн.
Для получения посылки понадобится паспорт или другой документ, удостоверяющий личность.
Ограничения
Доставка в удобный день доступна для посылок весом до 2,5 кг, а доставка за 90 минут — до 31 кг.
Сейчас заказать доставку за 90 минут можно во всех городах-миллионниках.
Мы не доставляем на дом посылки с наложенным платежом и с таможенными платежами. Вы можете получить такие посылки только в почтовом отделении.

Как получить отправление
На ваше имя
Простые письма, открытки и небольшие бандероли доставляются в почтовый ящик получателя.
Заказные письма вручаются получателю под роспись. Почтальон приносит письмо на дом и отдает получателю при предъявлении удостоверения личности. Если получателя нет на месте, почтальон оставляет в почтовом ящике извещение и возвращает письмо в отделение.
Посылки и другие регистрируемые отправления можно получить как в отделении, так и с доставкой на дом. Чтобы получить отправление в отделении, нужно предъявить извещение (его можно заполнить на сайте) или трек-номер, а также удостоверение личности. Отправления можно получать по коду из СМС-сообщения без документов, если у получателя подключена электронная подпись.
За другого человека
Чтобы получить отправление, адресованное другому человеку или организации, нужно предъявить паспорт и доверенность. Доверенность от физического лица может быть удостоверена:
Нотариально: по таким доверенностям могут предоставляться все виды почтовых услуг.
Юридическим лицом: например, организацией, в которой доверитель работает, учится или находится на лечении. По такой доверенности нельзя получить отправления с объявленной ценностью. Доверенность от имени юридического лица выдается за подписью его руководителя или иного лица, уполномоченного на это право в соответствии с законом и учредительными документами.
Более простой способ — оформить электронную доверенность на близкого человека на сайте Почты. По такой доверенности можно получать за другого человека любые письма и посылки, кроме отправлений с таможенным или наложенным платежом, возвратов и досылок.
Если у вас нет ни извещения, ни трек-номера посылки, то при предъявлении удостоверения личности можно попросить сотрудника Почты найти отправление по имени и адресу.

Как получить посылку без паспорта и извещения (с помощью СМС)
Как получить посылку без паспорта
Почтовые отправления можно получать по коду из сообщения или push-уведомления — без предъявления паспорта и извещения. При получении в отделении заказного письма или посылки достаточно назвать свою фамилию или номер отправления, а также номер телефона, указанный при регистрации. На этот номер (или в приложение Почты России, если оно у вас установлено) придет сообщение с кодом, который нужно назвать оператору. Для этого нужно подключить электронную подпись.
Отследить письмо или посылку можно на сайте или в мобильном приложении. Когда отправление находится в статусе «прибыло в место вручения», вы можете идти в отделение за отправлением, не дожидаясь извещения.
Как подключить электронную подпись
в Личном кабинете с помощью учётной записи Госуслуг;
на сайте Почты России: заполните анкету и подпишите её в любом отделении, показав паспорт;
в почтовом отделении: придите с паспортом и заполните анкету.
Обратите внимание: при подключенной электронной подписи оператор вправе запросить паспорт у получателя.
Если у вас есть вопросы по поводу электронной подписи — напишите на pep@russianpost.ru.
Правила регистрации в почтовом отделении и использования электронной подписи

Посылка Авито: как получить на Почте?
С каждым годом всё большую популярность набирают покупки не только в интернет-магазинах, но и на онлайн-платформах частных объявлений. Заказ с доставкой до удобного почтового отделения или пункта выдачи значительно экономит время, а в некоторых случаях является единственным способом получить заветную покупку. Однако отсутствие возможности лично убедиться в качестве товара и его соответствии объявлению может удержать от покупки. Поэтому Почта России запустила ряд услуг, которые делают сделку между покупателем и продавцом удобной и безопасной:
Проверка товара при получении с Авито Доставкой
Если вы приобрели товар на Авито и хотите быть уверены, что получаете именно то, что заказали, обязательно проверьте содержимое посылки. Сотрудник Почты предложит в своём присутствии осмотреть посылку и её содержимое. У вас будет 15 минут, чтобы убедиться, что всё в порядке.

Как получить заказ с Авито на почте?
Если у вас подключено упрощённое получение посылки по СМС:
В отделении Почты покажите штрих-код (идентификатор) посылки на экране смартфона или продиктуйте номер отслеживания сотруднику.
Назовите код из СМС или всплывающего уведомления в смартфоне.
Перед выдачей заказа сотрудник Почты предложит вам в своём присутствии осмотреть посылку и её содержимое.
Вскройте посылку и убедитесь, что внутри ваш заказ.
Если у вас не подключено упрощённое получение посылки:
Покажите штрих-код (номер для отслеживания) посылки на экране смартфона или продиктуйте его сотруднику Почты, и предъявите ваш паспорт.
Перед выдачей заказа сотрудник Почты предложит вам в своём присутствии осмотреть посылку и её содержимое.
Вскройте посылку и убедитесь, что внутри ваш заказ. 
Если вы готовы забрать посылку, то сообщите об этом сотруднику Почты.
Распишитесь в получении вашего заказа.
Подключите упрощенное получение по СМС и получайте посылки без паспорта!
Обращаем внимание!
Подключить технику или примерить одежду в отделении не получится. Поэтому, если у вас есть сомнения в качестве товара или размере, от него лучше отказаться в отделении. В этом случае сообщите об этом сотруднику Почты и подпишите акт отказа от посылки.
Можно ли не пользоваться проверкой содержимого посылки?
Да, заказ можно забрать без проверки, но в этом случае вернуть заказ уже не получится.

Как отказаться от заказа?
Если после проверки содержимого посылки вы решили отказаться от заказа, сообщите об этом сотруднику Почты и подпишите акт отказа.

Как выглядит акт отказа?
Акт отказа предоставляет и заполняет сотрудник Почты. Вам необходимо проверить данные и подписать.
Типовая форма акта отказа.

Как получить посылку в почтомате?
Заказы из некоторых интернет-магазинов можно получить в почтомате — это удобно, быстро и доступно. Почтоматы работают без перерывов и находятся в шаговой доступности, а для получения посылки вам понадобится только SMS-код.
Найти ближайший к вам почтомат или получить информацию о конкретном почтомате можно на карте, а также в мобильном приложении Почты России или на сайте интернет-магазина, в котором вы делаете заказ.
1. Выберите доставку в почтомат при покупке
Убедитесь что ваш интернет-магазин доставляет товары в почтоматы Почты России.
2. Дождитесь SMS о прибытии посылки
Как только посылка поступит в почтомат, вы получите SMS-сообщение c кодом доступа. По ссылке из сообщения вы сможете посмотреть адрес и расположение почтомата.
Посылка хранится в почтомате в течение трёх дней.
3. Заберите посылку из почтомата
На почтомате нажмите «Получить посылку» или коснитесь экрана. Введите на экране код из SMS-сообщения — после этого нужная ячейка откроется автоматически. Заберите посылку и закройте ячейку.

Есть ли у почтоматов режим работы?
Некоторые почтоматы имеют ограничения по времени работы — они находятся на территории торговых центров и магазинов. Уточнить режим работы почтомата можно на карте или по ссылке из сообщения, которое вы получите по прибытии посылки.

Что делать, если я не успел получить посылку в почтомате в течение трёх дней?
По окончании срока хранения в почтомате вашу посылку передадут в ближайшее почтовое отделение. Вы получите SMS-сообщение с индексом отделения, из которого сможете забрать посылку. Обычно посылка хранится 15 дней — точный срок хранения можно уточнить в интернет-магазине, в котором вы делали заказ.

Могу ли я изменить пункт выдачи, если посылка уже находится в почтомате?
Если посылка уже поступила в почтомат, изменить пункт выдачи не получится. По окончании срока хранения в почтомате посылку передадут в ближайшее почтовое отделение — вы сможете получить её там.

Можно ли оплатить посылку при получении в почтомате?
Сейчас в почтомате можно получить только полностью оплаченную посылку.

Возможен ли возврат посылки через почтомат?
Пока почтоматы не поддерживают функцию возврата посылок. Вы можете оформить возврат товара в интернет-магазин в любом почтовом отделении.

Что делать, если я потерял код доступа к ячейке? А если ячейка не открывается?
Позвоните по телефону 8 800 100-00-00 в нашу службу поддержки — она работает круглосуточно.

Виды отправлений
Письма:
Письмо
Заказное письмо
Заказное письмо 1 класса
Ценное письмо
Ценное письмо 1 класса
Экспресс-письмо EMS
Бандероли:
Бандероль
Заказная бандероль
Заказная бандероль 1 класса
Ценная бандероль
Ценная бандероль 1 класса
Посылки:
Мелкий пакет
Заказной мелкий пакет
Посылка
Посылка 1 класса
Посылка международная
Ценная посылка
Экспресс-посылка EMS
Посылка Стандарт

Письмо
С помощью писем ведут личную переписку, пересылают документы и бумаги.
Простые письма опускают в ящик Почты России или передают сотруднику почтового отделения. Простые письма доставляют в почтовый ящик получателя. В отличие от заказного и ценного, у простого письма нет трек-номера для отслеживания.
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки вашего письма, оформить его, а также оплатить отправку марками или онлайн (в зависимости от вида отправления) в любое удобное время. После этого просто принесите письмо и заполненный бланк в отделение Почты.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки писем по России и за границу.
Ограничения
Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
110 × 220 мм (евроконверт) или 114 × 162 мм (формат C6)	229 × 324 мм (формат C4)
По РФ — 100 г
За границу — 2 кг
Как отправить
Купите любой конверт подходящего размера, вложите письмо, напишите адрес и наклейте марки.
Опустите в почтовый ящик.
Если вы хотите отправить более крупное письмо или заказать авиадоставку, передайте письмо сотруднику почтового отделения.
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Авиапересылка. Письмо за границу воздушным транспортом доставляется значительно быстрее. Услуга доступна только для международных отправлений.

Заказное письмо
У заказного письма, в отличие от простого, есть трек-номер для отслеживания. На территории РФ заказное письмо вручается адресату под роспись лично или представителю адресата по доверенности.
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки вашего заказного письма, оформить его в любое удобное время. Заказные письма оплачиваются только марками. После этого просто принесите письмо и заполненный бланк в отделение Почты.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки писем по России и за границу.
Ограничения
Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
110 × 220 мм (евроконверт) или 114 × 162 мм (формат C6)	229 × 324 мм (формат C4)
По РФ — 100 г
За границу — 2 кг
Как отправить
Купите любой конверт подходящего размера, вложите письмо и напишите адрес. Конверт можно купить в почтовом отделении.
Отдайте конверт с письмом сотруднику Почты, указав, что вам нужно отправить заказное письмо.
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги:
Уведомление о вручении. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату.
Авиапересылка. быстрее всего доставлять письмо воздушным транспортом.

Заказное письмо 1 класса
Заказное письмо 1 класса сочетает в себе преимущества заказного письма и письма 1 класса. У него есть трек-номер для отслеживания, а также его пересылают более быстрой авиапочтой. На территории РФ заказное письмо вручается лично адресату под роспись или представителю адресата по доверенности.
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки заказного письма 1 класса, оформить его в любое удобное время. Заказные письма оплачиваются только марками. После этого просто принесите письмо и заполненный бланк в отделение Почты.
Рассчитать срок и стоимость доставки заказного письма 1 класса можно с помощью калькулятора писем или изучив тарифы.
Ограничения
География	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Только по РФ	114 × 162 мм (формат C6)	250 × 353 мм (формат B4)	500 г
Как отправить
Купите любой конверт подходящего размера, вложите письмо и напишите адрес. Конверт можно купить в почтовом отделении.
Отдайте конверт с письмом сотруднику почтового отделения, сообщив, что вам нужно отправить заказное письмо 1 класса.
Если необходимо уведомление о вручении, возьмите на столе в почтовом отделении бланк уведомления (ф. 119), заполните его и передайте вместе с письмом сотруднику отделения.
Если необходимо СМС-уведомление, продиктуйте номера телефонов отправителя и получателя сотруднику отделения.
Найти отделение
Скидки к стоимости оказанных услуг по пересылке заказных писем 1-го класса
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги:
Уведомление о вручении. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату.

Ценное письмо
Для ценного письма отправитель указывает «объявленную ценность», которая полностью или частично возмещается при утере или повреждении письма.
Как и заказное письмо, ценное письмо является регистрируемым отправлением, его доставку и вручение можно отследить с помощью трек-номера для отслеживания. На территории РФ ценное письмо вручается лично адресату под роспись или представителю адресата по доверенности.
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки ценного письма, оформить его, а также оплатить отправку онлайн ценного письма в любое удобное время. После этого просто принесите письмо и заполненный бланк в отделение Почты.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки писем по России и за границу.
Ограничения
Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
110 × 220 мм (евроконверт) или 114 × 162 мм (формат C6)	229 × 324 мм (формат C4)
По РФ — 100 г
За границу — 2 кг
Как отправить
Купите любой конверт подходящего размера, вложите письмо и напишите адрес. Конверт можно купить в почтовом отделении.
Отдайте конверт с письмом сотруднику почтового отделения и сообщите сумму объявленной ценности в рублях, которую вы хотите получить в качестве компенсации в случае утери или повреждения письма.
Если необходимо уведомление о вручении, возьмите на столе в почтовом отделении бланк уведомления (для отправлений по России — бланк ф. 119, для отправлений за границу — бланк CN 07), заполните его и передайте вместе с письмом сотруднику Почты.
Если необходима опись вложения, заполните 2 экземпляра бланка описи (ф. 107) и передайте вместе с письмом оператору. Или заполните бланки на сайте.
ВНИМАНИЕ! Письмо с описью вложения передается сотруднику отделения в открытом виде для сверки.
Если необходима услуга наложенного платежа, сообщите оператору сумму наложенного платежа в рублях.
Если необходимо СМС-уведомление, заполните бланк СМС-уведомления и передайте его оператору.
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого письма и даты его отправки. Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить письмо, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату. Услуга доступна только при пересылке по России.
Авиапересылка. Воздушным транспортом доставляется быстрее.
Обратите внимание, что услуги Опись вложения, Наложенный платеж и СМС-уведомление доступны только для пересылки отправлений по территории России.

Письмо 1 класса с объявленной ценностью
Ценное письмо 1 класса сочетает в себе преимущества ценного письма и письма 1 класса.
Для ценного письма 1 класса отправитель указывает «объявленную ценность», которая полностью или частично возмещается при утере или повреждении письма. Письмо 1 класса пересылают авиапочтой и доставляют быстрее, чем обычное ценное письмо.
Ценное письмо 1 класса является регистрируемым отправлением, его доставку и вручение можно отследить с помощью трек-номера для отслеживания. На территории РФ ценное письмо вручается лично адресату под роспись или представителю адресата по доверенности.
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки ценного письма 1 класса, оформить его, а также оплатить отправку онлайн в любое удобное время. После этого просто принесите письмо и заполненный бланк в отделение Почты.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами.
Ограничения
География	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Только по РФ	114 × 162 мм (формат C6)	250 × 353 мм (формат B4)	500 г
Как отправить
Купите любой конверт подходящего размера, вложите и напишите адрес. Конверт можно купить в почтовом отделении.
Отдайте конверт с письмом сотруднику почтового отделения, сообщив, что вам нужно ценное письмо 1 класса. Назовите сумму объявленной ценности в рублях.
Если необходимо уведомление о вручении, возьмите на столе в почтовом отделении бланк уведомления (ф. 119), заполните его и передайте вместе с письмом сотруднику отделения.
Если необходима опись вложения, заполните 2 экземпляра бланка описи (ф. 107) и передайте вместе с письмом оператору. Заполните бланк на сайте или в отделении.
ВНИМАНИЕ! Письмо с описью вложения передается сотруднику почтового отделения в открытом виде для сверки.
Чтобы выбрать дополнительную услугу наложенного платежа, сообщите сотруднику отделения сумму наложенного платежа в рублях.
Если необходимо СМС-уведомление, продиктуйте номера телефонов отправителя и получателя сотруднику отделения и передайте его сотруднику Почты.
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого письма и даты его отправки. Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить письмо, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату.

Письма в государственные органы и организации
В государственные органы можно отправлять заказные письма с уведомлением о вручении и ценные письма с описью вложения.
Для отправки большого объема бумаг можно отправить бандероль.
Если отправить заказное письмо с уведомлением о вручении, после доставки письма адресату вы получите по почте бланк уведомления с подписью адресата. Этот бланк служит подтверждением, что письмо действительно вручено в конкретный день. Это важно для отправки уведомлений или запросов в госорганы. Узнать больше об уведомлении о вручении
Если отправить ценное письмо с описью вложения, у вас останется бланк описи, заверенный сотрудником Почты, в котором перечислено содержимое письма и дата отправки. Этот бланк подтверждает, какие документы, когда именно и куда вы отправили. Узнать больше об описи вложения
Чтобы узнать, какой тип письма вам нужен, посмотрите в требованиях государственного органа, куда вы направляете документы.
Если вы не знаете, какой тип письма выбрать, — отправляйте ценное письмо с описью вложения и уведомлением о вручении. Так у вас останется как юридическое подтверждение содержимого и даты отправки, так и подтверждение факта вручения.

Электронные заказные письма
ЭЗП
Электронные заказные письма (ЭЗП) — это сервис, который позволит любому желающему отказаться от получения бумажных уведомлений и начать получать юридически значимые письма в электронном виде. Пока в электронном виде можно получать следующие сообщения:
Постановления о нарушениях в области дорожного движения в Москве, Санкт-Петербурге, Ненецкий АО, Ханты-Мансийском АО, Белгородской, Брянской, Волгоградской, Вологодской, Владимирской, Воронежской, ЕАО, Ивановской, Иркутской, Калининградской, Калужской, Кемеровской, Кировской,  Костромской, Курганской, Курской, Ленинградской, Липецкой, Московской, Мурманской, Нижегородской, Новгородской, Омской, Оренбургской, Орловской, Пензенской, Псковской, Ростовской, Рязанской, Самарской, Саратовской, Свердловской, Тамбовской, Тверской, Томской, Тульской, Тюменской, Ульяновской, Челябинской и Ярославской областях, в Алтайском, Забайкальском, Камчатском, Краснодарском, Красноярском, Пермском и Ставропольском крае, в Республиках Бурятия, Калмыкия, Карелия, Коми, Марий Эл, Мордовия, Саха (Якутия), Удмуртия и Хакасия.
Постановления о возбуждении исполнительного производства в Москве, Санкт-Петербурге, Амурской, Архангельской, Астраханской, Брянской, Владимирской, Волгоградской, Вологодской, Ивановской, Калининградской, Калужской, Кировской, Костромской, Курганской, Липецкой, Московской, Оренбургской, Орловской, Пензенской, Псковской, Ростовской, Рязанской, Самарской,  Саратовской, Сахалинской, Свердловской, Смоленской, Тамбовской, Томской, Тульской,  Тюменской, Ульяновской и Челябинской областях, в Забайкальском, Краснодарском и Ставропольском крае, в Республиках Адыгея, Алтай, Башкортостан, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Карелия, Марий Эл, Мордовия, Саха (Якутия), Северная Осетия, Татарстан, Тыва, Удмуртия, Хакасия и Чувашия.
Судебные извещения в Москве, Санкт-Петербурге, Чукотский АО, Амурской,  Астраханской, Белгородской, Брянской, Владимирской, Волгоградской, Вологодской, Воронежской, ЕАО, Ивановской, Иркутской, Калужской, Кемеровской, Кировской, Костромской, Курганской, Курской, Липецкой, Московской, Мурманской, Нижегородской, Новгородской, Новосибирской, Омской Оренбургской, Ростовской, Рязанской, Самарской, Саратовской, Свердловской, Тамбовской, Томской, Тульской, Тюменской и Челябинской областях, в Алтайском, Забайкальском, Камчатском, Краснодарском, Красноярском, Пермском, Приморском, Ставропольском и Хабаровском крае, в Республиках Адыгея, Башкортостан, Бурятия, Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карелия, Коми, Саха (Якутия),  Татарстан и Удмуртия.
Постановления от Центрального МУГАДН об административных правонарушениях по государственной системе «Платон» по всей территории России.
Уведомления из Пенсионного фонда РФ в Иркутской, Новосибирской, Омской, Ростовской и Тверской областях, в Забайкальском крае, в Республиках Бурятия, Саха (Якутия), Тыва и Чувашия.
Уведомления Департамента городского имущества г. Москвы.
Постановления Административных комиссий г. Казани.
Уведомления Администрации г. Южно-Сахалинск.
Уведомления от других государственных структур в Москве, Санкт-Петербурге, Ненецкий АО, Ханты-Мансийский АО, Чукотский АО, Амурской, Архангельской, Астраханской, Белгородской, Брянской, Владимирской, Волгоградской, Вологодской, Воронежской, Ивановской, Иркутской, Калужской, Калининградской, Кемеровской, Кировской, Костромской, Курганской, Курской, Ленинградской,  Липецкой, Московской, Мурманской, Нижегородской, Омской, Орловской, Пензенской, Псковской, Ростовской, Саратовской, Сахалинской, Свердловской, Тамбовской, Томской, Тульской, Тюменской, Челябинской и Ярославской областях, в Алтайском, Забайкальском, Краснодарском, Красноярском, Пермском, Приморском, Ставропольском и Хабаровском крае, в Республиках Адыгея, Алтай, Башкортостан, Бурятия, Карелия, Коми, Марий Эл, Саха (Якутия), Татарстан, Тыва, Удмуртия, Хакасия и Чувашия.
Уведомления от юридических лиц в Москве, Санкт-Петербург, Ненецкий АО, Ханты-Мансийский АО, Амурской, Архангельской, Астраханской, Белгородской,  Брянской, Владимирской, Волгоградской, Вологодской, Воронежской, Ивановской, Иркутской, Калининградской, Калужской, Кемеровской, Костромской, Краснодарской, Красноярской, Курганской, Курской, Ленинградской, Липецкой, Московской, Мурманской, Новгородской, Новосибирской, Нижегородской, Омской, Оренбургской, Орловской, Пензенской, Псковской, Ростовской, Рязанской, Самарской, Саратовской, Сахалинской, Свердловской, Смоленской, Тамбовской, Тверской, Томской, Тюменской, Ульяновской, Челябинской и Ярославской областях, в Алтайском, Забайкальском, Краснодарском, Красноярском, Пермском, Приморском, Ставропольском и Хабаровском крае, в Республиках Адыгея, Алтай, Башкортостан, Бурятия, Дагестан, Ингушетия, Карелия, Коми, Мордовия, Саха (Якутия), Северная Осетия, Татарстан, Тыва, Удмуртия, Хакасия, Чечня и Чувашия.
Преимущества при подключении к сервису:
гарантия доставки;
моментальное получение;
возможность оплаты со скидкой;
юридическая значимость письма, аналогичная бумажному;
sms-извещение.
Подключение к сервису абсолютно бесплатно и не является обязательным – граждане вправе выбирать, каким способом получать адресованные им документы. Если адресат не имеет возможности получать письма в электронном виде, такие письма распечатываются и доставляются обычным способом в установленном законодательством порядке.
Регистрируйтесь сейчас, и даже если отправители из вашего региона еще не подключились, как только они появятся – вы автоматически начнете получать письма в электронном виде.
Также любой зарегистрированный пользователь имеет возможность отправить заказное письмо в адрес госорганов, организаций и частных лиц из личного кабинета https://zakaznoe.pochta.ru/ и через мобильное приложение Почты России.

Бандероль
Бандероль — почтовое отправление с бумажной продукцией и печатными изданиями, крупнее и тяжелее письма. В бандероли обычно пересылают книги, журналы, плакаты и др.
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки бандероли, оформить ее в любое удобное время. После этого просто принесите бандероль и заполненный бланк в отделение Почты.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки писем по России и за границу.
Ограничения
Формат	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Бандероль в прямоугольной упаковке	Хотя бы одна сторона — не меньше 105 × 148 мм, чтобы на нее можно было нанести адресный ярлык	Сумма трех измерений (длина, ширина и высота) — 90 см
Длина — 60 см	По РФ — 5 кг
За границу — 5 кг
Бандероль в рулоне	Сумма длины и двойного диаметра — 17 см
Длина — 10 см	Сумма длины и двойного диаметра — 104 см
Длина — 90 см	По РФ — 5 кг
За границу — 5 кг
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Авиапересылка. Бандероль за границу воздушным транспортом доставляется значительно быстрее. Услуга доступна только для ценных и/или международных отправлений.

Заказная бандероль
Заказная бандероль — регистрируемое отправление с бумажной продукцией и печатными изданиями: книгами, журналами, плакатами и т.п. На территории РФ заказная бандероль вручается под роспись адресату лично или представителю адресата по доверенности.

Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки заказной бандероли, оформить ее в любое удобное время. Заказные бандероли оплачиваются только марками. После этого просто принесите бандероль и заполненный бланк в отделение Почты.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки писем по России и за границу.
Ограничения
Формат	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Бандероль в прямоугольной упаковке	Хотя бы одна сторона — не меньше 105 × 148 мм, чтобы на нее можно было нанести адресный ярлык	Сумма трех измерений (длина, ширина и высота) — 90 см
Длина — 60 см	По РФ — 5 кг
За границу — 5 кг
Бандероль в рулоне	Сумма длины и двойного диаметра — 17 см
Длина — 10 см	Сумма длины и двойного диаметра — 104 см
Длина — 90 см	По РФ — 5 кг
За границу — 5 кг
Список временно труднодоступных отделений
Пример бланка для бандероли
Пример бланка для бандероли
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии бандероли в отделение и вручении адресату.

Заказная бандероль 1 класса
Бандероль — это отправление с бумажной продукцией и печатными изданиями. Заказная бандероль 1 класса сочетает в себе преимущества заказной бандероли и бандероли 1 класса. Бандероль 1 класса пересылают авиапочтой, а значит, доставляют быстрее обычной заказной бандероли. Доставку и вручение заказной бандероли можно отследить с помощью трек-номера для отслеживания.
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки заказной бандероли 1 класса, оформить ее в любое удобное время. Заказные бандероли оплачиваются только марками. После этого просто принесите бандероль и заполненный бланк в отделение Почты.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами.
Ограничения
География	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Только по РФ	11 × 19 см	Сумма трех измерений (длина, ширина и высота) — 70 см
Длина — 36 см	2,5 кг
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии бандероли в отделение и вручении адресату.

Ценная бандероль
Бандероль — отправление с бумажной продукцией и печатными изданиями, крупнее и тяжелее письма. В бандероли обычно пересылают книги, журналы, плакаты и др.
Для ценной бандероли отправитель указывает «объявленную ценность», которая полностью или частично возмещается при утере или повреждении бандероли.
Ценная бандероль является регистрируемым отправлением, ее доставку и вручение можно отследить с помощью трек-номера для отслеживания. Ценная бандероль вручается под роспись адресату лично или представителю адресата по доверенности.
Ценная бандероль доступна только для отправки по России. Ценная бумажная продукция за границу отправляется ценной посылкой. По России сумма объявленной ценности или наложенного платежа для бандероли не может быть выше 10 000 руб. Более дорогие печатные издания отправляются ценной бандеролью 1 класса (до 20 000 руб.) или ценной посылкой (без ограничений).
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки ценной бандероли, оформить ее в любое удобное время. После этого просто принесите бандероль и заполненный бланк в отделение Почты.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки писем по России.
Ограничения
Формат	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Бандероль в прямоугольной упаковке	Хотя бы одна сторона — не меньше 105 × 148 мм, чтобы на нее можно было нанести адресный ярлык	Сумма трех измерений (длина, ширина и высота) — 90 см
Длина — 60 см	По РФ — 5 кг
За границу — 5 кг
Бандероль в рулоне	Сумма длины и двойного диаметра — 17 см
Длина — 10 см	Сумма длины и двойного диаметра — 104 см
Длина — 90 см	По РФ — 5 кг
За границу — 5 кг
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого бандероли и даты отправки. Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить бандероль, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату.
Авиапересылка. Бандероль пересылается быстрее воздушным транспортом.

Ценная бандероль 1 класса
Бандероль — отправление с бумажной продукцией и печатными изданиями крупнее и тяжелее письма. В бандероли обычно пересылают книги, журналы, плакаты и др.
Ценная бандероль 1 класса сочетает в себе преимущества ценной бандероли и бандероли 1 класса.
Для ценной бандероли отправитель указывает «объявленную ценность», которая полностью или частично возмещается при утере или повреждении бандероли. А бандероль 1 класса, благодаря авиадоставке, доходит до адресата быстрее обычной бандероли. Рассчитать срок и стоимость доставки можно с помощью почтового калькулятора или ознакомившись с тарифами.
По России сумма объявленной ценности или наложенного платежа для бандероли 1 класса не может быть выше 100 000 руб. К почтовым отправлениям с суммой объявленной ценности свыше 10 000 рублей отправитель обязан предъявить документы, подтверждающие стоимость вложения (накладная, счет-фактура, кассовые чеки и т.д.), такие почтовые отправления подаются к пересылке с описью вложения.
Ценная бандероль является регистрируемым отправлением, ее доставку и вручение можно отследить с помощью трек-номера для отслеживания. Ценная бандероль вручается под роспись адресату лично или представителю адресата по доверенности.
Вы можете заранее рассчитать срок и стоимость доставки ценной бандероли 1 класса, оформить ее, а также оплатить отправку онлайн в любое удобное время. После этого просто принесите бандероль и заполненный бланк в отделение Почты.
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого бандероли и даты его отправки. Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить бандероль, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату. Узнать больше
Ограничения
География	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Только по РФ	11 × 19 см	Сумма трех измерений (длина, ширина и высота) — 70 см
Длина — 36 см	2,5 кг
Список временно труднодоступных отделений

Другие почтовые отправления
Телеграмма
Секограмма
Мешок «М»
Открытка

Телеграмма
Телеграмма – это текстовое сообщение, предназначенное для передачи средствами телеграфной связи, как внутри страны, так и за рубеж.
Почта России выступает в качестве агента, оказывая телеграфные услуги от имени оператора телеграфной связи, имеющего лицензию.
Тарифы на доставку телеграмм установлены операторами телеграфной связи самостоятельно и утверждены Федеральной антимонопольной службой.
Стоимость телеграммы зависит от выбранных вида и категории телеграммы, количества слов и наличия дополнительных услуг.
Вы можете отправить телеграмму онлайн с сайта Почты России не выходя из дома в любое удобное для Вас время. Также Вы можете заказать засвидетельствованную копию отправленной телеграммы (бумажную или электронную), уведомление о вручении. Услугу предоставляет ПАО «Центральный телеграф».

Секограмма
Секограммы — это почтовые отправления для слепых и слабовидящих людей. В них отправляют письменные сообщения, сделанные специальным шрифтом, аудиозаписи, бумагу и тифлотехнические средства.
Секограммы по России и миру отправляются бесплатно наземным транспортом. Авиапересылка оплачивается. Секограммы бывают простыми и заказными. Для международных заказных секограмм доступна только авиапересылка.
Секограммы подаются к отправке в открытом виде. 
Максимальный вес секограммы — 7 кг.
Максимальный размер — до 900 мм в сумме трёх измерений (наибольшее измерение — 600 мм), для рулонов — сумма длины и двойного диаметра не более 1040 мм (наибольшее измерение — 900 мм).
Тарифы на пересылку международной письменной корреспонденции.

Мешок «М»
Мешок «М» — это международное отправление с большим объемом печатной продукции: бумагами, книгами, журналами.
Мешок «М» бывает простым и заказным. Заказной мешок «М» можно отслеживать по трек-номеру. Заказной мешок «М» вручается получателю на территории РФ при предъявлении удостоверения личности либо другому лицу при предъявлении доверенности, оформленной в соответствии с требованиями Почты.
Максимальный вес мешка «М» — 14,5 кг. Размер — от 105 × 148 мм до 900 мм в сумме трех измерений (для рулонов: сумма длины и двух диаметров — не более 1040 мм).
Тарифы на пересылку мешка "М".
Вы можете оплатить пересылку наличными денежными средствами или банковскими картами, а также марками.
Внимание!
В адрес США и Канады возможна отправка только простых Мешков «М» в связи с ограничениями, введенными внутри этих стран.

Открытка
Открытка (или почтовая карточка) пересылается без конверта. Отправить открытку можно в почтовом отделении или опустив в ящик Почты России.
Отправка в почтовом отделении и через ящик
Если вы хотите отправить обычную открытку — на ней нужно написать адрес получателя и отправителя по правилам написания адресов и наклеить марки на сумму доставки. Неоплаченные или оплаченные не полностью открытки возвращаются отправителю.
Иногда на открытке уже напечатана марка — литера «B». Нанесенная на открытку литера B позволяет отправить эту открытку по России без дополнительных марок. Открытку с литерой можно отправить и за границу, доклеив марки на нужную сумму.
Открытки бывают простые и заказные.
Простая открытка доставляется получателю в почтовый ящик и отследить доставку такой открытки нельзя. Простую открытку можно отправить, просто опустив ее в ящик Почты России, или в ближайшем почтовом отделении.
Заказную открытку вручают получателю лично в руки, при предъявлении удостоверения личности. Заказную открытку можно отслеживать по трек-номеру. Отправить ее можно только из почтового отделения.
Максимальный вес открытки — 20 г. Минимальный размер: 90 × 140 мм, максимальный размер: 120 × 235 мм.
Тарифы на доставку открыток по России
Тарифы на доставку открыток за границу
Сроки доставки

Международная доставка посылок
Чтобы рассчитать срок и стоимость пересылки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки посылок за границу.
Название	Вес	Максимальные габариты	Где сдать?	Где получить?
Мелкий пакет	до 2 кг	Сумма длины, ширины и высоты ≤ 90 см. Макс.сторона ≤ 60 см.	Любое отделение	Отделение связи за границей
Посылка международная	до 20 кг	Сумма длины и периметра наибольшего поперечного сечения ≤ 200 см. Максимальная сторона ≤ 105 см.	Любое отделение	Отделение связи за границей
Экспресс-отправление EMS	до 30 кг*	Сумма длины и периметра наибольшего поперечного сечения ≤ 300 см. Любая сторона ≤ 150 см.	Вызвать курьера	Доставка курьером по адресу
*в зависимости от страны назначения.
Дополнительные услуги
Ценная. Если с посылкой что-то случится, вы сможете получить полную или частичную компенсацию. Возможность подключения услуги и максимальная сумма объявленной ценности зависит от страны назначения Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить посылку, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Сумма наложенного платежа не может превышать сумму объявленной ценности. Узнать больше
Авиапересылка. Посылка пересылается быстрее воздушным транспортом.
Как отправить
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Упакуйте содержимое согласно требованиям к упаковке. Правила заполнения таможенной декларации для физических лиц.
Заполните сопроводительные документы.
Передайте отправление и заполненные бланки оператору в почтовом отделении или курьеру.

Мелкий пакет
Мелкий пакет — небольшая посылка за границу с небьющимися предметами.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами доставки посылок.
Ограничения
Формат	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Мелкий пакет в прямоугольной упаковке	Хотя бы одна сторона — не меньше 105 × 148 мм, чтобы на нее можно было нанести адресный ярлык	Сумма трех измерений (длина+ширина+высота) — 90 см
Длина — 60 см	2кг
Мелкий пакет в рулоне	Сумма длины и двойного диаметра — 17 см
Длина — 10 см	Сумма длины и двойного диаметра — 104 см
Длина — 90 см	2 кг
Как отправить
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Упакуйте содержимое согласно требованиям к упаковке.
Заполните адресный ярлык мелкого пакета и таможенную декларацию CN 22 (если объявленная ценность больше 300 СПЗ — таможенную декларацию CN 23).
Передайте отправление и заполненные бланки оператору в почтовом отделении.
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Авиапересылка. Быстрее всего доставлять мелкий пакет воздушным транспортом.
Курьерский сбор*. Курьер заберет партию отправлений со склада или из офиса. Узнать больше
*Услуга доступна только клиентам с договором (корпоративным клиентам Почты России)

Заказной мелкий пакет
Мелкий пакет — небольшая посылка за границу с небьющимися предметами. У заказного мелкого пакета, в отличие от простого мелкого пакета, есть трек-номер для отслеживания. Трек-номер международных отправлений состоит из 13 символов, в нем используются латинские заглавные буквы и цифры.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами доставки посылок.
Ограничения
Формат	Минимальный размер	Максимальный размер	Максимальный вес
Мелкий пакет в прямоугольной упаковке	Хотя бы одна сторона — не меньше 105 × 148 мм, чтобы на нее можно было нанести адресный ярлык	Сумма трех измерений (длина+ширина+высота) - 90 см
Длина — 60 см	2 кг
Мелкий пакет в рулоне	Сумма длины и двойного диаметра — 17 см
Длина — 10 см	Сумма длины и двойного диаметра — 104 см
Длина — 90 см	2 кг
Как отправить
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Упакуйте содержимое согласно требованиям к упаковке.
Заполните адресный ярлык мелкого пакета и таможенную декларацию CN 22 (если объявленная ценность больше 300 СПЗ — таможенную декларацию CN 23).
Если необходимо уведомление о вручении, возьмите на столе в почтовом отделении бланк уведомления CN 07, заполните его и передайте вместе с отправлением сотруднику отделения.
Передайте отправление и заполненные бланки сотруднику почтового отделения, сообщив, что вам нужен заказной мелкий пакет.
Найти отделение
Список временно труднодоступных отделений
Пример мелкого пакета
Пример мелкого пакета
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Пакет будет вручен адресату под роспись. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Авиапересылка. Быстрее всего доставлять пакет воздушным транспортом.

Посылка
Посылкой можно отправить вещи по России и за границу. У каждой посылки есть трек-номер для отслеживания. С его помощью вы всегда можете узнать местонахождение и статус посылки.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки посылок по России и за границу.
Посылки по России
По России отправляются посылки весом до 20 кг.
Вид отправления*	Макс. размер	Где отправить	Наценка
Посылка до 10 кг	Cумма длины, ширины и высоты - не более 120 см; любая из сторон – не более 60 см	Любое отделение	Без наценки
Посылка до 20 кг	Cумма измерений трех сторон не более 300 см	Любое отделение	С наценкой 40%
Размер адресной стороны для всех посылок — не менее 24 × 16 см. Для тяжелых и крупногабаритных посылок к стоимости пересылки прибавляется наценка 40% за вес или размер. При возможности лучше разделять одну большую посылку на несколько поменьше — это обойдется дешевле.

Посылки за границу
Размер	Масса	Где отправить
Сумма длины и периметра наибольшего поперечного сечения не более 200 см. Максимальная сторона не больше 105 см	До 20 кг	Любое отделение
Посылку за границу можно отправить в любом отделении Почты России.
Крупногабаритные посылки и посылки тяжелее 20 кг можно отправить за границу экспресс-почтой EMS.
Для более крупных посылок можно воспользоваться услугой упаковки в специализированных отделениях или упаковать ее самостоятельно.
Как отправить
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Упакуйте посылку согласно требованиям к упаковке.
Для посылки по России заполните бланк адресного ярлыка (ф. 7-п).
Для посылки за границу: заполните бланки международного отправления.
Если необходима опись вложения, заполните 2 экземпляра бланка описи (ф. 107).
ВНИМАНИЕ! Посылка с описью вложения передается сотруднику Почты в открытом виде для сверки.
Если вам нужно уведомление о вручении, возьмите на столе в почтовом отделении бланк уведомления (для отправлений по России — бланк ф. 119, для отправлений за границу — бланк CN 07), заполните его и передайте вместе с отправлением сотруднику отделения.
Передайте посылку и бланки сотруднику почтового отделения.
Тариф по пересылке внутренних посылок для клиентов (с 22.03.2023)
Найти отделение
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Пакет будет вручен адресату под роспись. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого посылки и даты ее отправки. Узнать больше
Объявленная ценность, которая полностью или частично возмещается при утере или повреждении посылки. Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить посылку, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Узнать больше
SMS-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату.
Проверка комплектности*. Получатель сможет открыть посылку в присутствии оператора или курьера и убедиться в соответствии содержимого заказу. Если обнаружится несоответствие, получатель сможет отказаться от вручения и вернуть посылку отправителю. Стоимость услуги — 15,25 руб., включая НДС.
*Услуга доступна только клиентам с договором (корпоративным клиентам Почты России)

Ценная посылка
Посылкой можно отправить вещи по России и за границу. У каждой посылки есть трек-номер для отслеживания. С его помощью вы всегда можете узнать местонахождение и статус посылки. Посылки отправляются только из отделений Почты России.
Для ценной посылки отправитель указывает «объявленную ценность», которая полностью или частично возмещается при утере или повреждении посылки.
Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки посылок по России и за границу.
Как отправить
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Упакуйте посылку согласно требованиям к упаковке.
Для посылки по России заполните бланк адресного ярлыка (ф. 7-п).
Для посылки за границу: заполните бланки сопроводительного адреса CP 71 и таможенной декларации CN 23.
Если необходима опись вложения, заполните 2 экземпляра бланка описи (ф. 107). ВНИМАНИЕ! Посылка с описью вложения передается сотруднику Почты в открытом виде для сверки.
Если вам нужно уведомление о вручении, возьмите на столе в почтовом отделении бланк уведомления (для отправлений по России — бланк ф. 119, для отправлений за границу — бланк CN 07), заполните его и передайте вместе с отправлением сотруднику отделения.
Передайте посылку и бланки сотруднику почтового отделения.
Найти отделение
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Пакет будет вручен адресату под роспись. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого посылки и даты ее отправки. Узнать больше
Наложенный платеж .Чтобы получить посылку, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату.
Авиапересылка — быстрее всего доставлять пакет воздушным транспортом.

Посылка 1 класса
Посылка 1 класса лучше всего подходит для пересылки небольших отправлений с ускоренной доставкой адресату в отделения почтовой связи.
Посылка доставляется преимущественно авиатранспортом, что позволяет сократить срок ее пересылки на дальние расстояния.
Отправление является регистрируемым, поэтому доступно отслеживание на всех этапах пересылки.
Условия применения Посылка 1 класса
Прием	Вся Россия в отделениях связи
Выдача	Вся Россия в отделениях связи
Max вес отправления	5 кг
Режим перевозки	экспресс
Сумма Ш/Д/В	Любое измерение не более 36 см, сумма трех измерений не более 70 см,
минимальный размер - 110 х 190 мм
Упаковка	Не включена в стоимость
Дополнительные услуги
Уведомление о вручении. Пакет будет вручен адресату под роспись. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого посылки и даты ее отправки. Узнать больше
Объявленная ценность, которая полностью или частично возмещается при утере или повреждении посылки. Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить посылку, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Узнать больше
SMS-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату.
Проверка комплектности*. Получатель сможет открыть посылку в присутствии оператора или курьера и убедиться в соответствии содержимого заказу. Если обнаружится несоответствие, получатель сможет отказаться от вручения и вернуть посылку отправителю. Стоимость услуги — 15,25 руб., включая НДС.
Предпочтовая подготовка*. Сотрудник почтового отделения рассчитает стоимость пересылки, оформит, распечатает и прикрепит нужные бланки к посылкам. Узнать больше
*Услуга доступна только клиентам с договором (корпоративным клиентам Почты России)
Действующие тарифы на доставку (с 22.03.2023)
Сроки; Изменение контрольных сроков пересылки с 28.12.2022
Как отправить из отделения связи
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Упакуйте посылку согласно требованиям к упаковке.
Заполните и распечатайте бланки адресного ярлыка (ф. 7-п).
Если необходима опись вложения, заполните 2 экземпляра бланка описи (ф. 107).
ВНИМАНИЕ! Посылка с описью вложения передается сотруднику Почты в открытом виде для сверки. Услуга недоступна при оформлении и оплате онлайн.
Если вам нужно уведомление о вручении, возьмите на столе в почтовом отделении бланк уведомления (для отправлений по России — бланк ф. 119), заполните его и передайте вместе с отправлением сотруднику отделения.
Передайте посылку и бланки сотруднику почтового отделения.
Найти ближайшее отделение связи
Список временно труднодоступных отделений
Бизнес отправителям
Отправляете много посылок?
Зарегистрируйтесь в Личном кабинете отправителя и автоматизируйте оформление ваших отправлений.


Посылка международная
Посылку за границу можно отправить в любом отделении Почты России авиапересылкой или наземным способом доставки.
У каждой посылки есть трек-номер для отслеживания. С его помощью вы всегда можете узнать местонахождение и статус посылки.
Чтобы рассчитать срок и стоимость пересылки, воспользуйтесь почтовым калькулятором или ознакомьтесь с тарифами отправки посылок за границу.
Условия применения услуги Посылка международная:
Прием	Вся РФ
Выдача	120 стран в отделениях связи
Max вес 1 отправления	20 кг
Режим перевозки	Стандарт
Тарификация	За каждый 1 кг
Max габариты отправления	Сумма длины и периметра наибольшего поперечного сечения ≤200 см. Максимальная сторона ≤105 см.
Объявленная ценность	В зависимости от ограничений в стране назначения
Дополнительные услуги:
Авиапересылка быстрее всего доставлять посылку международную воздушным транспортом.
Объявленная ценность Ценность полностью или частично возмещается при утере или повреждении посылки. Узнать больше
Наложенный платеж Чтобы получить посылку, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Сумма наложенного платежа не может превышать сумму объявленной ценности. Узнать больше
Уведомление о вручении Пакет будет вручен адресату под роспись. Вы получите подписанное адресатом уведомление о вручении. Узнать больше
Курьерский сбор*. Курьер заберет партию отправлений со склада или из офиса. Узнать больше
*Услуга доступна только клиентам с договором (корпоративным клиентам Почты России)
Стоимость для услуги «Посылка международная»:
Тарифы
Список временно труднодоступных отделений
Как отправить:
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Упакуйте содержимое согласно требованиям к упаковке. Крупногабаритные посылки и посылки тяжелее 20 кг можно отправить за границу экспресс-почтой EMS.
Оформите таможенную декларацию на нашем сайте, в мобильном приложении или в Личном кабинете юридического лица. Правила заполнения таможенной декларации для физических и юридических лиц.
ВНИМАНИЕ! Если у Вас нет возможности воспользоваться цифровыми сервисами Почты России, мы оформим сопроводительные документы за Вас. За оформление бланков экспортных деклараций оператором отделения почтовой связи взимается плата в размере 174 руб., включая НДС.
Если вам нужно уведомление о вручении, заполните бланк CN 07. Бумажный бланк вам выдаст сотрудник отделения или заполните его онлайн.
Передайте посылку и заполненные бланки оператору в почтовом отделении.
Список временно труднодоступных отделений
Бизнес отправителям
Отправляете много посылок?
Зарегистрируйтесь в Личном кабинете отправителя и автоматизируйте оформление ваших отправлений.

Экспресс-отправление EMS
Экспресс-отправления EMS — это самый быстрый и удобный способ доставить письмо или посылку по России и за границу. Курьер заберет отправление в удобном для вас месте и доставит его адресату домой или в офис. Экспресс-отправление является регистрируемым, его доставку и вручение можно отследить с помощью трек-номера.
В городах, где нет курьерской службы EMS, отправить и получить экспресс-отправление можно через отделение Почты России. Чтобы рассчитать срок и стоимость доставки, а также узнать, доступна ли курьерская доставка, можно воспользоваться калькулятором для писем или для посылок.
Также Вы можете ознакомиться с тарифами и сроками на доставку экспресс-отправлений EMS:
Тарифы на доставку по России в города с выделенной тарификацией (с 22.03.2023)
Тарифы на доставку в субъекты России (с 22.03.2023)
Тарифы на доставку по городу (с 22.03.2023)
Тарифы на международную доставку (с 15.04.2022)
Сроки на доставку по России
Тарифы за объявленную ценность (с 22.03.2023)
Курьерская доставка по Челябинску
Курьерская доставка по Екатеринбургу
Курьерская доставка по Краснодару
Ограничения
Вес: до 31,5 кг — по России, до 20 кг — в Австралию, Англию, Аргентину, на Арубу, в Бахрейн, на Бермудские о-ва, в Вануату, Гайану, Гибралтар, на Доминику, в Израиль, Испанию, Казахстан, Малави, Монголию, Мьянму, Новую Каледонию, Польшу, Сирию, Суринам, Тринидад и Тобаго, на Украину, в Экваториальную Гвинею, до 10 кг — в Гамбию, на Каймановы о-ва, Кубу, Теркс и Кайкос, до 30 кг — в остальные страны.
Сумма длины и периметра наибольшего поперечного сечения – не более 300 см.
Длина, ширина, высота  – не более 150 см.
Размеры упаковки экспресс-отправления EMS
Как отправить
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Если вы отправляете письмо или небольшую посылку, курьер или сотрудник почтового отделения предоставит вам бесплатную упаковку EMS (максимальный размер — 60 × 70 см). Или вы можете упаковать отправление сами согласно требованиям к упаковке.
Вызовите курьера или отдайте отправление сотруднику почтового отделения с услугой EMS.
Чтобы перенести или отменить вызов курьера, позвоните в службу EMS 8 800 200 50 55.
Чтобы заказать дополнительные услуги объявленной ценности, наложенного платежа, описи вложения или СМС-уведомления, обратитесь к курьеру или сотруднику почтового отделения.
Сохраняйте чек с трек-номером, который выдал сотрудник почтового отделения или экземпляр адресного бланка, который выдал курьер.
Список временно труднодоступных отделений
Как получить
Получить отправление может адресат (при предъявлении удостоверения личности) или его доверенное лицо (при предъявлении нотариально заверенной доверенности).
В день доставки адресату позвонит курьер.
Если не удалось дозвониться до адресата или его не оказалось на месте, курьер оставит извещение в почтовом ящике.
Адресат может договориться на удобное время доставки, позвонив в службу EMS 8 800 200 50 55, или забрать отправление из почтового отделения.
Можно заказать доставку на другой адрес в том же населенном пункте, это добавит 2 дня к доставке.
Дополнительные услуги
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого посылки и даты ее отправки. Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить посылку, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Сумма наложенного платежа не может превышать сумму объявленной ценности. Узнать больше
Объявленная ценность. Если с посылкой что-то случится, вы сможете получить полную или частичную компенсацию. Максимальная сумма объявленной ценности для посылки EMS составляет 50 000 руб. Узнать больше
СМС-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату. Только для посылок по РФ. 
Возврат сопроводительных документов оказывается в момент вручения отправления по основной услуге с курьерской доставкой. Узнать больше

Посылка Стандарт
«Посылка Стандарт» – новый удобный тариф для отправки посылок по России. Тариф включает все базовые опции и идеально подойдет для отправки небольших и средних посылок.
Бесплатная упаковка входит в тариф;
Стоимость пересылки зависит только от размера выбранной коробки или пакета и региона доставки;
Доставка по всей России в отделения связи;
Отслеживание по трек-номеру на сайте или в мобильном приложении;
Дополнительная услуга для получателя – Доставка на дом из отделения связи.
Условия применения услуги «Посылка Стандарт»
Приём	Отделения связи в городах Великие Луки, Великий Новгород, Вологда и Мурманск
Выдача	Отделения связи по всей России
Max вес 1 отправления	До 10 кг в коробке, до 7 кг в пакете
Размеры отправления	Коробки/пакеты размеров S, M, L, XL
Режим перевозки	Стандарт
Тарификация	В зависимости от размера упаковки
Объявленная ценность	3,33% от оценочной стоимости*
Наложенный платёж	До 50 000 руб.
*Без учета НДС
Как отправить посылку
Убедитесь, что не пересылаете ничего запрещенного.
Заполните бланк ф.7-п на сайте или в отделении.
Упакуйте посылку в специальную упаковку, расположенную в свободном доступе на стеллажах в отделении Почты, или попросите упаковку у оператора.
Если необходима опись вложения, заполните 2 экземпляра бланка описи (ф. 107).
ВНИМАНИЕ! Посылка с описью вложения передается сотруднику Почты в открытом виде для сверки.
Передайте посылку и бланки сотруднику почтового отделения.
Найти отделение
Тарифы с 12.12.2022
Сроки доставки; Изменение контрольных сроков пересылки с 28.12.2022
Список временно труднодоступных отделений
Дополнительные услуги
Опись вложения. Вы получите заверенное почтовым работником подтверждение содержимого посылки и даты ее отправки. Узнать больше
Объявленная ценность, которая полностью или частично возмещается при утере или повреждении посылки. Узнать больше
Наложенный платеж. Чтобы получить посылку, адресат должен будет заплатить указанную вами сумму. Узнать больше
SMS-уведомление о прибытии отправления в отделение и вручении адресату.
Размеры упаковки
Коробка:
Максимальный вес посылки – 10 кг.
Размер коробки	ШхДхВ, мм
S	263x176x99
M	303x233x172
L	403x290x189
XL	503x360x229
Пакет полиэтиленовый:
Максимальный вес посылки – 7 кг.
Размер пакета	ШхДхВ, мм
S	280x380, ширина клапана 40 мм
M	360x500, ширина клапана 40 мм
L	500x545, ширина клапана 45 мм
XL	600x695, ширина клапана 45 мм

Общая информация об услугах в отделениях
Во всех отделениях Почты России можно:
отправлять и получать письма, посылки, открытки;
оформлять денежные переводы;
оформлять «Мультиподпись»;
покупать упаковочные материалы;
пользоваться услугами упаковщика;
оформлять подписку на газеты и журналы;
получать пенсии и пособия;
оплачивать услуги и штрафы;
выплачивать кредиты;
отправлять документы в вузы;
отправлять официальные запросы в госорганы и миграционные уведомления;
покупать марки и маркированные конверты.
В специализированных отделениях можно:
арендовать абонементный ящик;
покупать авиа и железнодорожные билеты;
покупать билеты на концерты;
покупать лотерейные билеты;
покупать коллекционные марки;
получить доступ к государственным услугам и сервисам (перечень отделений);
воспользоваться услугами копирования, печати, сканирования и отправки факсов;
отправить телеграмму;
оформить страховку на себя или на имущество;
оформить филателистическое абонементное обслуживание;
покупать благотворительные виньетки и открытки.

Оформление подписки в почтовом отделении
В отделениях Почты России можно подписаться на печатные версии газет, журналов и другую периодику на русском и иностранных языках.
Подписные каталоги размещены в любом почтовом отделении.

Как оформить подписку
Попросите у оператора официальный каталог Почты России «Подписные издания» и «Каталог детских изданий», либо возьмите их в клиентской зоне.
Найдите издание, используя алфавитный, тематический, региональный или индексный указатели. Газеты и журналы в каталоге детских изданий размещены по популярности.
Сообщите сотруднику Почты индекс выбранного издания, период подписки, вид доставки, адрес получателя, фамилию и имя получателя.
Оплатите подписку и получите чек.
Обратите внимание, что в отделении можно оформить подписку только на получателя, проживающего в регионе, к которому относится отделение. Найти ближайшее отделение
Оформить подписку из любой точки мира в любой регион страны можно на podpiska.pochta.ru
Дополнительная информация:
Правила распространения периодических печатных изданий по подписке
Тарифы на подписку на первое полугодие 2022 года
Перечень газетных узлов

Выдача пенсий и пособий
Через Почту России можно получать пенсию, пособия, субсидии, ежемесячные выплаты и компенсации наличными не выходя из дома. Доставка осуществляется почтальонами бесплатно.
Как оформить получение пенсии через Почту России?
Подайте заявление удобным для вас способом:
лично — в территориальный орган ПФР или МФЦ *;
по почте — в территориальный орган ПФР;
онлайн — на сайте pfr.gov.ru или на портале https://www.gosuslugi.ru/600109/1/form.
В качестве доставщика пенсии укажите Почту России.
Вы можете оформить доставку пенсии на дом почтальоном или получать её самостоятельно в отделении Почты по месту жительства в установленную дату.
Если вас не было дома в дни доставки или вы не смогли прийти в почтовое отделение за пенсией в день выплаты, получить пенсию можно будет в отделении Почты в любой другой день до окончания выплатного периода.
Для того чтобы оформить доставку на дом других социальных выплат, подайте заявление в соответствующий орган социальной защиты населения.
При необходимости вы можете оформить доверенность на получение пенсии и иных выплат в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
**Подача заявления возможна, если между ПФР и МФЦ имеется соглашение о взаимодействии, а перечнем услуг МФЦ предусмотрен приём таких заявлений.*

Приём коммунальных платежей и оплата штрафов
В отделениях Почты России принимают коммунальные и муниципальные платежи, оплату услуг связи, штрафов, налогов и госпошлин. 
Оплата коммунальных услуг в отделениях почтовой связи принимается только наличными.
При себе необходимо иметь квитанцию.
Вы можете также оплатить услуги онлайн без посещения почтового отделения.
При приеме платежей может взиматься комиссия. Информацию о тарифах можно уточнить у оператора отделения почтовой связи или на сайте.
Тарифы на оплату коммунальных услуг Тверь и Тверская область, Псков. Список городов дополняется.

Продажа транспортных билетов
В отделениях Почты России можно купить билеты на поезд*, авиабилеты, транспортные карты и проездные, в том числе льготные.
Найдите ближайшее отделение с этими услугами

Продажа лотерейных билетов
В отделениях Почты России можно купить тиражные и бестиражные лотерейные билеты.
Бестиражные или мгновенные лотереи можно разыграть сразу на месте. Выигрыш можно получить в почтовом отделении.
Тиражные лотереи разыгрываются одновременно для всех владельцев лотерейных билетов. В отделениях Почты России можно узнать результаты предыдущих телевизионных розыгрышей.

Филателия
Филателия — одна из самых древних и популярных областей коллекционирования появилась в 1840 году, в момент выхода первой марки в Лондоне. Уже через несколько лет начали появляться большие тематические коллекции: собирают марки по странам, по годам, по историческим событиям, собирают спецгашения к памятным датам.
Сотни тысяч коллекционеров обмениваются марками, продают и выставляют свои коллекции на выставках и салонах. По всему миру до сих пор действуют общества филателистов.
В некоторых отделениях Почты России можно купить коллекционные марки.
Во многих почтовых отделениях филателисты могут приобрести карточки абонементного обслуживания, дающие право на внеочередное приобретение предметов почтового коллекционирования из тех, что есть в наличии.
Список отделений, где можно приобрести филателию и оформить абонемент

Аренда абонентского ящика (инструкция для частных лиц)
Корреспонденцию можно получать не только на домашний адрес, но и на абонементный ящик, находящийся в отделении Почты России.
Арендовать абонентский ящик можно в любом удобном вам отделении рядом с местом вашего фактического проживания или работы. Чтобы получать корреспонденцию на адрес абонементного ящика после ее оформления - необходимо указывать в качестве адреса доставки корреспонденции индекс, номер ящика и ваше ФИО.
Чтобы рассчитать стоимость аренды абонементного ящика, воспользуйтесь калькулятором <ссылка на раздел «Калькулятор стоимости аренды, частным лицам»> или ознакомьтесь с тарифами.
Ограничения;
Калькулятор стоимости аренды абонементного ящика;
Оформление аренды абонементного ящика онлайн;
Пролонгация аренды абонементного ящика;
Просмотр заявлений.

Отправка документов в вузы
Почта России принимает от абитуриентов комплекты документов для поступления в вузы.
Комплект документов нужно отправлять письмом или бандеролью с объявленной ценностью, описью вложения и с уведомлением о вручении.
Пакет документов, как правило, должен содержать:
заявление о приёме в учебное заведение;
оригинал или заверенные копии документов, удостоверяющих личность и гражданство;
оригинал или заверенные копии документа об образовании (аттестат);
оригинал или заверенная копия сертификата ЕГЭ;
фотографии в нужном количестве, соответствующие требованиям учебного заведения;
прочие документы в соответствии с правилами приёма в учебное заведение.
Более полная информация размещена на сайте ЕГЭ по адресу: http://www.ege.edu.ru
Важно правильно заполнить адрес и индекс — от этого зависит скорость доставки почтовых отправлений.
Рассчитать стоимость отправки документов

Миграционные уведомления
В отделениях Почты России можно отправить уведомления в органы управления по вопросам миграции Министерства внутренних дел России:
о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания на территории Российской Федерации
о подтверждении иностранным гражданином или лицом без гражданства своего проживания на территории Российской Федерации
о наличии иного гражданства или документа на право постоянного проживания в иностранном государстве
о трудовой деятельности на территории Российской Федерации
об убытии иностранного гражданина или лица без гражданства из места пребывания
о наличии иного гражданства либо вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве
о прекращении гражданства  иностранного государства или права на постоянное проживание в иностранном государстве
Уведомление о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания на территории Российской Федерации может быть подано принимающей стороной (гражданином Российской Федерации, лицом, имеющим вид на жительство в Российской Федерации, или юридическим лицом). Уведомление может быть подано и самим иностранным гражданином, при условии наличия у него вида на жительство в Российской Федерации.
Уведомление заполняется в двух экземплярах и подается для проверки вместе с документом, удостоверяющим личность уведомителя и документом, подтверждающим право пользоваться жилым помещением.
В комплект прилагаемых к уведомлению документов входит оригинал, а также копии всех страниц документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина, копия документа, подтверждающего право пользования жилым или иным помещением, предоставляемым для фактического проживания иностранному гражданину, и копия визы или миграционной карты (кроме граждан Республики Беларусь). Сотрудник Почты России проверяет правильность заполнения документов и отправляет их в территориальный орган Министерства внутренних дел РФ регистрируемым почтовым отправлением с объявленной ценностью и описью вложения.
Для граждан стран Евразийского экономического союза дополнительно прикладываются копия трудового или гражданско-правового договора с работодателем или заказчиком работ (услуг) на территории РФ и копия документов, подтверждающих родство (для членов семьи трудящегося государства ЕАЭС).
Подробнее
Уведомление о подтверждении иностранным гражданином или лицом без гражданства своего проживания на территории Российской Федерации может быть подано самим гражданином, постоянно проживающим на территории Российской Федерации и имеющим вид на жительство, или его законным представителем (для несовершеннолетних или недееспособных граждан).
Уведомление заполняется в одном экземпляре и подается для проверки вместе с документом, удостоверяющим личность уведомителя и видом на жительство (или разрешением на временное проживание). Сотрудник Почты России проверяет правильность заполнения документов и отправляет их в территориальный орган Министерства внутренних дел РФ регистрируемым почтовым отправлением с объявленной ценностью и описью вложения или письмом/бандеролью 1-го класса с объявленной ценностью и описью вложения.
Подробнее
Уведомление о наличии иного гражданства или документа на право постоянного проживания в иностранном государстве может быть подано самим гражданином или его законным представителем, а также уполномоченным представителем гражданина или его законного представителя.
Уведомление заполняется в двух экземплярах и подается для проверки вместе с документом, удостоверяющим личность уведомителя.
В комплект документов входят оригинал и копия документа, удостоверяющего личность, а также копия паспорта или вида на жительство иностранного государства, а также оригинал и копия документа, удостоверяющего личность представителя уведомителя и оригинал и копия документа, подтверждающего полномочия представителя уведомителя (в случае подачи Уведомления законным представителем несовершеннолетнего/недееспособного гражданина или уполномоченным представителем родителя несовершеннолетнего/недееспособного гражданина). Сотрудник Почты России проверяет правильность заполнения документов и отправляет их в территориальный орган Министерства внутренних дел РФ регистрируемым почтовым отправлением с объявленной ценностью и описью вложения или письмом/бандеролью 1-го класса с объявленной ценностью и описью вложения.
Уведомление об убытии иностранного гражданина или лица без гражданства из места пребывания может быть подано принимающей стороной (гражданином Российской Федерации, лицом, имеющим вид на жительство в Российской Федерации, или юридическим лицом).
Уведомление заполняется в двух экземплярах, и передается для проверки вместе со всеми документами, необходимыми для сверки данных, указанных в бланке. В комплект документов входит также копия документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина или лица без гражданства и копия документа, удостоверяющего личность физического лица, выступающего в роли принимающей стороны. Для представителя организации дополнительно прикладывается копия документа, подтверждающая полномочия представителя организации, предоставившей уведомление об убытии. Сотрудник Почты России проверяет правильность заполнения документов и отправляет их в территориальный орган Министерства внутренних дел РФ регистрируемым почтовым отправлением с объявленной ценностью и описью вложения.
Подробнее
Уведомление о трудовой деятельности на территории Российской Федерации может быть подано работодателем либо организацией, оказывающей услуги по трудоустройству иностранных граждан на территории Российской Федерации, либо заказчиком работ (услуг).
Уведомление заполняется в одном экземпляре и передается для проверки вместе с документом, удостоверяющим личность уведомителя, и его копией, а также документами, необходимыми для проведения сверки данных в указанных в бланке. Представитель уведомителя также предоставляет доверенность, подтверждающую его полномочия. Сотрудник Почты России проверяет правильность заполнения документов и отправляет их в территориальный орган Министерства внутренних дел РФ регистрируемым почтовым отправлением с объявленной ценностью и описью вложения.
Подробнее
Уважаемые клиенты!
Просим обратить внимание, что услуга по проверке заполнения уведомления о трудовой деятельности оказывается на ограниченной территории. В регионах, где услуга по проверке не оказывается, Вы все равно можете отправить уведомление о трудовой деятельности регистрируемым почтовым отправлением с объявленной ценностью и описью вложения в территориальный орган Министерства внутренних дел РФ.
Перечень регионов, где услуга действует/не действует приведен в приложении.
Перечень регионов
Тарифы
Форма уведомления о прибытии иностранного гражданина
Форма уведомления об убытии иностранного гражданина или лица без гражданства из места пребывания
Форма уведомления о подтверждении проживания иностранного гражданина или лица без гражданства в Российской Федерации
Форма уведомления о наличии иного гражданства для совершеннолетних граждан
Форма уведомления о наличии иного гражданства для несовершеннолетних или недееспособных граждан
Форма уведомления о трудоустройстве иностранного гражданина
Форма уведомления о выплате зарплаты иностранному гражданину
Форма уведомления о заключении трудового договора с иностранным гражданином
Форма уведомления о расторжении трудового договора с иностранным гражданином
Форма уведомления о заключении трудового договора с иностранным гражданином, обучающимся в России
Форма уведомления о завершении обучения для работающего иностранного гражданина
Форма уведомления о наличии у гражданина РФ иного гражданства либо вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве
Форма уведомления о прекращении у гражданина РФ гражданства иностранного государства или права на постоянное проживание в иностранном государстве
Форма уведомления о наличии у гражданина РФ, не достигшего возраста 18 лет либо ограниченного в дееспособности, иного гражданства либо вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве
Форма уведомления о прекращении у гражданина РФ, не достигшего возраста 18 лет либо ограниченного в дееспособности, гражданства иностранного государства или права на постоянное проживание в иностранном государстве

Центр выдачи и приема посылок (ЦВПП)
Центры выдачи и приема посылок (ЦВПП) специализируются исключительно на посылках, что значительно увеличивает скорость обслуживания пользователей данных услуг — физических и юридических лиц.
В Центре отсутствуют очереди, а удобный график работы поможет заранее распланировать визит. В ЦВПП можно заказать доставку отправления почтальоном на дом и выбрать способ оплаты (наличными или банковскими картами).
Для юридических лиц предусмотрена возможность выбора удобного времени для сдачи отправлений. В каждом ЦВПП установлена программа «Партионная почта», которая позволяет быстро принять и обработать от 10 отправлений.
Найти ближайший центр выдачи и приема посылок
По вопросам, связанным с курьерской доставкой отправлений, можно обратиться по телефону 8-800-200-50-55.

Погашение кредитов и пополнение карт
В отделениях Почты России можно погашать кредиты.
Для этого достаточно указать номер карты (для пополнения) или номер лицевого счета и наименование банка. При себе необходимо иметь документ, удостоверяющий личность. Сотрудник Почты России осуществляет перевод через федеральную систему "Город". После получения перевода федеральная система «Город» направляет средства на погашение кредита в банк.
Комиссия за осуществление платежа по кредиту составляет 1,9% от суммы погашения (но не менее 50 рублей).
Комиссия за осуществление платежа на пополнение карт VISA, MasterCard, МИР составляет 2% от суммы платежа (но не менее 60 рублей).
Средства зачисляются в банки на следующий рабочий день.

Страхование и дополнительные сервисы
В отделениях Почты России можно оформить программы страхования имущества, добровольного медицинского страхования, страхования от несчастных случаев, ипотечное страхование для заёмщиков Сбербанка, ОСАГО ведущих страховых компаний – партнёров Почты России, а также приобрести сертификаты на дистанционную юридическую, телемедицинскую и сервисную поддержку.

Перечень страховых продуктов:
Страхование имущества и ответственности собственников (владельцев) жилого помещения без предварительно осмотра и предоставления документов:
на 1 месяц (договор-оферта Добровольного страхования жилого помещения ВСК и «ПростоПолис. Имущество» СК Согласие; ключевой информационный документ ВСК Имущество, ключевой информационный документ Согласие Имущество
на 1 год (договор-оферта «Защита Дома» ВСК и «ПростоПолис. Имущество+» СК Согласие), Согласие Страхование имущества на 1 год, ключевой информационный документ ВСК Имущество, ключевой информационный документ Согласие Имущество
Ипотечное страхование для заёмщиков Сбербанка:
Страховые компании-партнёры Почты аккредитованы Сбербанком в качестве страховщиков;
Программы страхования полностью соответствуют требованиям Сбербанка;
Стоимость полиса можно одновременно рассчитать в нескольких страховых компаниях, выбрать оптимальный вариант и сразу оформить.
Добровольное медицинское страхование иностранных граждан:
ДМС для оформления патента на осуществление трудовой деятельности;
ДМС для иностранных граждан, не планирующих осуществлять трудовую деятельность на территории РФ.
Программа добровольного медицинского страхования «Антиклещ»: гарантия высококвалифицированной медицинской помощи, направленной на профилактику, лечение клещевого энцефалита и других заболеваний, передающихся через укус клеща.
Страхование от несчастных случаев и болезней:
страхование от несчастных случаев отправителей почтовых переводов, Полис страхования от несчастных случаев ВСК и «ПростоПолис.НС» Согласие, ключевой информационный документ ВСК НС, ключевой информационный документ Согласие НС
ОСАГО – обязательное страхование автогражданской ответственности владельцев транспортных средств:
В отделении почтовой связи вы можете рассчитать стоимость полиса сразу в 10 страховых компаниях, выбрать оптимальные условия и оформить договор.
Программы дистанционных сервисов ООО «Европейская Юридическая Служба»:
ЮРИСТ 24: Программа юридической поддержки в различных отраслях права
пакет «Судебный» – консультации по административному, гражданскому процессуальному праву, налоговому законодательству;
пакет «Пенсионный» – вопросы, связанные с пенсионным обеспечением, наследственным правом и ЖКХ;
пакет «ЖКХ» – вопросы, связанные с недвижимостью и Жилищным законодательством;
пакет «Комбо» – включены вопросы по всем трем пакетам.
«Мультисервис» - дистанционные консультации и рекомендации профессиональных специалистов в различных жизненных ситуациях.
Программа позволит вам воспользоваться услугами юристов, врачей, ветеринаров и финансовых консультантов в любое время суток, без выходных и праздников.
Программа «Налоговый помощник»: консультации физических лиц по налоговому законодательству Российской Федерации (правила абонентского юридического обслуживания).
Наши партнёры: Страховое акционерное общество «ВСК», ПАО СК «Росгосстрах», AO «АльфаСтрахование», ООО «Зетта Страхование», ООО «СК «СОГЛАСИЕ»,  АО «СОГАЗ», ПАО «Группа Ренессанс Страхование»,  ООО «Абсолют Страхование», АО «МАКС», АО «Тинькофф Страхование», ООО «Европейская Юридическая служба»
Уточняйте условия страхования в ближайшем отделении Почты России.

Льготные категории в Почте России
Почта России является ключевым партнером государства, в части предоставления государственных и социальных услуг на всей территории Российской Федерации.
Миссия социально-медицинского направления состоит в предоставлении качественных и доступных социальных услуг каждому человеку на всей территории Российской Федерации.
01 октября 2019 года в Устав АО «Почта России» были внесены изменения, позволяющие компании оказывать социально-бытовые услуги в соответствии с кодом ОКВЭД: 88.10 (Предоставление социальных услуг без обеспечения проживания престарелым и инвалидам), такие как: предоставление консультаций и услуг престарелым и инвалидам, присмотр за больными, на дому либо в иных местах, государственными службами или частными организациями, физическими лицами, организациями, оказывающими помощь при стихийных бедствиях, а также национальными и местными организациями взаимопомощи и специалистами, предоставляющими консультационные услуги, включая: посещение престарелых и инвалидов, деятельность по уходу за престарелыми и пожилыми инвалидами, услуги по профессиональной реабилитации для нетрудоспособных лиц при условии, что объем образовательных услуг ограничен.
В рамках данного направления Почта России может оказывать следующие виды социальных услуг на дому:
Социально-бытовые услуги
- покупка за счет средств Получателя социальных услуг и доставка на дом продуктов питания;
- покупка за счет средств Получателя социальных услуг и доставка на дом промышленных товаров первой необходимости, средств санитарии, гигиены, средств ухода, книг, газет, журналов, в том числе оформление подписки на периодические печатные издания;
- покупка за счет средств Получателя социальных услуг и доставка на дом лекарственных средств и изделий медицинского назначения, технических средств ухода и реабилитации, отпускаемых без рецепта врача;
- снятие показаний с приборов учета, внесение данных для расчета стоимости оказанных коммунальных услуг в квитанции и внесение платы за жилье и коммунальные услуги, оплата других обязательных платежей, информирование Получателя социальных услуг о порядке и условиях оплаты коммунальных услуг, правилах расчетов, изменениях тарифов;
- внесение платы за жилье и коммунальные услуги, оплата других обязательных платежей за счет средств Получателя социальных услуг, информирование Получателя социальных услуг о порядке и условиях оплаты коммунальных услуг, правилах расчетов, изменениях тарифов;
- снятие показаний с приборов учета и внесение данных для расчета стоимости оказанных коммунальных услуг в квитанции;
- покупка за счет средств Получателя социальных услуг топлива (в жилых помещениях без центрального отопления);
- отправка за счет средств Получателя социальных услуг почтовых отправлений.

Благотворительные виньетки
Виньетка внешне похожа на марку, но используется не для оплаты корреспонденции, а выполняет информационную или благотворительную функцию. Ее можно наклеить на письмо, открытку и посылку при отправке или оставить на память. Виньетки также могут быть предметом коллекционирования.
Благотворительные виньетки существовали в России еще до революции. Эту традицию Почта России возрождает совместно с фондом «Энби».
Благотворительные виньетки продаются в почтовых отделениях Москвы, Санкт-Петербурга, Самары, Казани и Екатеринбурга. Стоимость одной виньетки — 40 рублей, из них 25 рублей перечисляются в фонд «Энби», который помогает детям с нейробластомой.
Приобрести благотворительную виньетку также можно онлайн вместе с открытками. Для этого при покупке открытки надо выбрать опцию «С благотворительной виньеткой».

Благотворительные открытки
В отделениях и на сайте Почты России можно приобрести открытки, часть средств от продажи которых поступает в благотворительный фонд «Линия жизни» на лечение тяжелобольных детей.
С помощью благотворительных открыток Почта помогает привлечь внимание к проблемам, которые решает фонд, и получить дополнительное финансирование для детей, жизнь которых находится под угрозой из-за опасных заболеваний.
На открытках изображены рисунки детей сотрудников почтовых отделений, победивших во внутреннем конкурсе рисунков «Почта помогает людям», а также работы подопечных фонда «Линия жизни» и воспитанниц пансиона Минобороны РФ.
Благотворительные открытки продаются в почтовых отделениях в 60 регионах страны. Стоимость открытки в отделении – 100 рублей, онлайн – 169 рублей.
Увидеть все открытки и узнать, кому уже помогли благодаря им, можно здесь.

Как оформить подписку онлайн?
Зайдите на сайт онлайн подписки podpiska.pochta.ru
Выберете издание, воспользовавшись строкой поиска, поиском по темам или алфавиту.
Оформите подписку, заполнив форму: вид и адрес доставки, фамилия и имя получателя.
Оплатите подписку банковской картой онлайн.
После оплаты на почту, указанную при регистрации, придёт электронный чек и уведомление с номером заказа.
В личном кабинете вы можете отслеживать информацию о своих подписках: количество выходов, подписной период. Когда подписной период подойдет к концу, продлите его, нажав кнопку «Продлить подписку».
Дополнительная информация:
Правила распространения периодических печатных изданий по подписке
Тарифы на подписку на первое полугодие 2022 года

Льготы на подписку
Почта России в период проведения подписных кампаний организует декады подписки, в течение которых действуют скидки на издания, принимающих участие в акции.
Информацию о льготах и скидках можно получить на сайте podpiska.pochta.ru, а также в отделениях почтовой связи.
Льготы на подписку:
Постоянная скидка 20% для ветеранов и участников ВОВ, инвалидов I и II групп в отделениях связи Почты России при предъявлении документа, подтверждающего право на предоставление скидки.
Скидка до 25% на социально значимые издания, которая учтена в стоимости газет и журналов, включенных в подписной каталог Почты России. Список социально значимых изданий ежегодно формируется Экспертным советом по региональным печатным СМИ при Министерстве цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
Выгодная стоимость подписки на издания:
Ежегодно с 1 февраля и с 1 июля проходят досрочные подписные кампании, во время которых можно оформить подписку на следующее полугодие по ценам текущего полугодия.
Несколько раз в год совместно с издателями проводятся Всероссийские декады скидок на подписку, в которой участвуют тысячи газет и журналов. Информация о скидках в этот период появляется на сайте podpiska.pochta.ru, а также в отделениях почтовой связи.
В отделениях связи по всей России систематически проводятся Дни подписчика и Дни активных продаж. В эти дни на отдельные периодические печатные издания распространяются особые условия оформления, мероприятие может сопровождаться конкурсами, специальными предложениями, призами и подарками от издателей.

Благотворительная программа «Дерево добра»
Оформить подарочную подписку можно двумя способами:
Онлайн на сайте podpiska.pochta.ru/derevo-dobra:
выберите регион, тип организации и социальное учреждение;
выберите издание;
пройдете простую регистрацию;
оплатите подарочную подписку онлайн.
В отделении почтовой связи:
уточните у оператора, какие социальные учреждения вашего региона участвуют в акции;
выберите из предложенного списка социальное учреждение и издания, которые хотите подарить;
оплатите подписку удобным для вас способом.

Общая информация о денежных переводах
В отделениях Почты России можно получать и отправлять почтовые переводы.
Экспресс-перевод Форсаж/PosTransfer — только для физических лиц по России и в Армению. Доставляется в течение часа после приема. Перевод Форсаж/PosTansfer  можно получить в любом подключенном к услуге почтовом отделении в России, Армении и Киргизии. Максимальная сумма перевода — 300 000 рублей.
Почтовый перевод — для физических и юридических лиц по России и за границу. Перевод можно получить как наличным, так и безналичным (на расчетный счет получателя) способом. Почтовый перевод отправляется в почтовое отделение по индексу отправки.​ Максимальная сумма перевода по России — 500 000 рублей, при безналичном переводе — 250 000 рублей, при выборе доставки на дом — 120 000 рублей.
Денежный перевод Western Union — С 24 марта 2022 г. временно приостановлена возможность отправки и получения денежных переводов через платёжную систему «Вестерн Юнион» на неопределённый срок. Возврат невыплаченных переводов на стороне «Вестерн Юнион» возможно получить во многих отделениях Почты России, в некоторых банках, отелях, аэропортах, пунктах обмена валют.
Переводы через партнёров - это мгновенные денежные переводы в более чем 10 стран мира с возможностью получения в различных валютах. Получить перевод можно в любой точке обслуживания страны назначения

Перевод «Форсаж»/PosTransfer
Форсаж/PosTransfer — это мгновенные денежные переводы. Доставляются во все регионы Российской Федерации, Армении и Киргизии с возможностью выплаты в любом подключенном отделении страны назначения. Максимальная сумма перевода — 300 000 рублей.
Где и как получить?
Перевод «Форсаж» отправляется и выплачивается между регионами Российской Федерации в любом почтовом отделении.
Перевод «PosTransfer» доставляется в Армению и Киргизию. За границей перевод можно получить в одном из отделений почтовой связи страны назначения.
Для получения перевода достаточно предъявить удостоверение личности, а также назвать контрольный номер перевода и кодовое слово.
Для получения переводов свыше 100 000 рублей следует запросить резервирование денег в отделении Почты России.
Также можно дополнительно заказать доставку домой адресату. Тариф за доставку оплачивается отдельно и составляет 1,77% от суммы перевода, но не менее 29,5 рублей за один перевод с учетом НДС.
Рассчитать стоимость экспресс-перевода «Форсаж»

Тарифы переводов «Форсаж»
Переводы по России
Размер пересылаемой суммы
до 3000 руб. включительно
Тариф
99 руб.
Размер пересылаемой суммы
свыше 3000 руб. до 300 000 руб. включительно
Тариф
1,2%, но не менее 149 руб. и не более 1000 руб. от суммы перевода
Тарифы переводов PosTransfer
Международные переводы
Размер пересылаемой суммы
Тариф
до 300 000 руб. включительно
1,2% от суммы перевода, но не менее 60 руб.
Тарифы включают НДС. Найти отделение

Почтовый перевод
Переводы за границу и по России
Отправьте неограниченное количество переводов за границу 1, а также по России через отделение Почты. Перевод осуществятся наличным и безналичным способом (на расчетный счет получателя) и доставляется в конкретное почтовое отделение, либо на адрес получателя во всех регионах России.
Более 10 стран отправки и получения.
Средний срок перевода — 2 дня.
Перевести могут физические и юридические лица.
Срочный перевод осуществляются с помощью Форсаж/PosTransfer (по России, Армении, Киргизии).


КАК ОТПРАВИТЬ И ПОЛУЧИТЬ ПЕРЕВОД?
Любое количество почтовых переводов можно отправить во всех отделениях Почты России. 
Для отправления и получения перевода достаточно удостоверения личности. Вместе с переводом можно отправить бесплатное текстовое сообщение (до 70 символов).

КАК ЗАКАЗАТЬ ДОСТАВКУ ПЕРЕВОДА НА ДОМ?
При отправке почтового перевода по России закажите доставку перевода на дом*. Для этого назовите почтовый адрес получателя. Почтальон доставит адресату денежные средства.
Чтобы получить подтверждение об успешном вручении перевода в России или за рубежом, воспользуйтесь уведомлением о вручении. Отправителю вернется уведомление о выплате перевода получателю**.
*Комиссия составит 1,77% от суммы перевода (не менее 29,5 руб.).
**Стоимость услуги — 30 руб. 50 коп.

МАКСИМАЛЬНАЯ СУММА И ТАРИФЫ АДРЕСНОГО ПЕРЕВОДА ПО СТРАНАМ
Страна	Максимальный перевод
Азербайджан	60 000 рублей
Туркмения	60 000 рублей
Армения	300 000 рублей
Грузия	9 999 рублей
Казахстан	60 000 рублей
Киргизия	100 000 рублей
Молдова	180 000 рублей
Таджикистан	200 000 рублей
Узбекистан	90 000 рублей
Сербия	99 999 рублей
Южная Осетия	100 000 рублей
Максимальная сумма перевода наличными по России — 500 000 рублей.
При заказе с доставкой на дом — 120 000 рублей.
Тарифы по России и за границу.

Переводы через партнёров
Это мгновенные денежные переводы в другие страны с возможностью получения в различных валютах. Прием и получение перевода можно оформить в почтовых отделениях
Данные переводы можно направить в Абхазию, Армению, Беларусь, Кипр, Грецию, Кыргызстан, Казахстан, Молдову, Монголию, Таджикистан, Сербию, Вьетнам;
Получить перевод можно в любой точке обслуживания страны назначения сразу после его отправки;
Тариф за отправку перевода в валюте выплаты отличной от российского рубля составляет 0%;
Тариф за отправку перевода с получением в российских рублях составляет 1,5% от суммы перевода.

Перевод Western Union
Для физических лиц
С 24 марта 2022 г. временно приостановлена возможность отправки и получения денежных переводов через платёжную систему «Вестерн Юнион» на неопределённый срок.
Возврат невыплаченных переводов на стороне «Вестерн Юнион» возможно получить во многих отделениях Почты России, в некоторых банках, отелях, аэропортах, пунктах обмена валют.
Возврат перевода можно получить наличными в любой валюте из списка валют, с которыми работают пункты выплаты, по внутреннему курсу системы «Вестерн Юнион» на день выплаты перевода.
Перевод хранится в течение 90 дней, затем возвращается отправителю.
Возврат денежного перевода «Вестерн Юнион» оформляется только при предъявлении удостоверения личности.
Центр обслуживания клиентов «Вестерн Юнион»: + 7 (800) 200-22-32

Денежные переводы c QIWI
Перевод можно отправить в любом QIWI-терминале, на сайте или в мобильном приложении QIWI. Адресат получит ваш перевод в отделении Почты России или с доставкой на дом.
Переводы осуществляется круглосуточно и без выходных. Перевод  может быть доступен к выплате  уже на следующий рабочий день после отправления. Максимальная сумма перевода — 15 000 рублей (с учетом комиссии).
Комиссия за перевод
в терминале — 2%, дополнительно 60 руб.
на сайте и в мобильном приложении — 2,5%, дополнительно 60 руб.
Чтобы оформить перевод в терминале, укажите свои контакты и почтовый индекс получателя. Если вы не знаете индекс, воспользуйтесь поиском. При оформлении на сайте или в мобильном приложении укажите адрес получателя.
Оформляя перевод на сайте или в мобильном приложении, вы также можете заказать доставку перевода на дом. Стоимость — 4,5% от перевода, дополнительно 110 руб.
Контрольные сроки осуществления перевода

Переводы с банковской карты с получением наличных
Отправьте деньги с карты и получите перевод в любом почтовом отделении или закажите доставку на дом (услуга платная).
Минимальная сумма одного перевода составляет 100 рублей, максимальная сумма — 15 000 рублей. Перевод осуществляется только в рублях, к переводу принимаются карты Visa, Мир, Mastercard и Maestro.
При выплате перевода в отделении Почты России комиссия составляет 2,45%, минимум 60 рублей. При доставке перевода на дом получателю — 4,5%, минимум 90 рублей.
Для оформления перевода:
Зайдите на страницу переводов (услуга предоставляется в сотрудничестве с АО «Банк Русский Стандарт) 
Укажите ФИО и адрес получателя
Заполните реквизиты вашей карты
Введите контактный номер телефона отправителя и получателя
Перевод может быть доступен к выплате уже на следующий рабочий день.
Контрольные сроки осуществления перевода можно посмотреть здесь.

Безналичные переводы с карты на карту
Безналичный перевод с карты на карту — мгновенный денежный перевод по России. Осуществляется с банковских карт Visa, MasterCard, Maestro, МИР на любые банковские карты (с карт РФ на карты РФ).
Переводы по России осуществляются только в рублях. Максимальная сумма одного перевода — 140 000 рублей.
Максимальная сумма одного перевода — 2 500 долларов или эквивалент в соответствующей валюте перевода.
Комиссия за перевод составляет 1,5% (минимум 60 рублей).
При переводах c карты РФ на карту РФ:
За один перевод	В сутки	За 4 дня	В месяц
140 000 RUB	300 000 RUB,
не более 8 переводов	540 000 RUB	1 500 000 RUB
Для перевода онлайн перейдите на страницу Платежного портала, заполните необходимые поля и, следуя подсказкам системы, переведите денежные средства по номеру карты.
Услуга предоставляется компанией Intervale в сотрудничестве с Почтой России.

Получение перевода

Почтовый перевод
Когда перевод поступает в отделение, почтальон кладет в почтовый ящик получателя извещение. Если перевод оформлен отправителем с услугой доставки на дом, почтальон принесет деньги прямо домой. Если получателя нет дома, почтальон положит в почтовый ящик извещение. Для получения перевода нужно прийти в отделение с извещением и удостоверением личности. Законные представители получателя могут получить перевод только при предъявлении нотариально заверенной доверенности.

Экспресс-переводы «Форсаж», «PosTransfer» и «Вестерн Юнион»
Безадресный перевод «Форсаж» по России можно получить в любом почтовом отделении с данной услугой. Перевод выплачивается в рублях. Перевод «PosTransfer» доставляется в любое подключенное к услуге почтовое отделение Армении и Киргизии, перевод выплачивается в валюте страны назначения.  
Перевод «Вестерн Юнион» можно также получить в одном из специализированных отделений Почты России, перевод выдается в рублях. За границей перевод можно получить в одном из пунктов выдачи страны назначения. Деньги выдаются в любой валюте из списка валют, с которыми работает пункт выплаты, по внутреннему курсу системы «Вестерн Юнион», действующему по умолчанию на день выплаты перевода. Отправитель имеет возможность зафиксировать курс на момент отправки перевода.
Для получения экспресс-перевода «Форсаж» и перевода «Вестерн Юнион» нужно назвать контрольный номер, который сообщается отправителю в момент оформления перевода, и предъявить удостоверение личности

Хранение и возврат невостребованного денежного перевода
Почтовые денежные переводы и денежные переводы «Форсаж» хранятся в пункте назначения 30 дней с момента поступления.
Денежный перевод «Вестерн Юнион» хранится 90 дней.
После окончания срока хранения денежный перевод возвращается отправителю.

Как резервировать деньги
Чтобы зарезервировать деньги для получения перевода «Форсаж» или почтового перевода суммой свыше 100 тыс. руб., нужно прийти в почтовое отделение выплаты перевода, назвать номер перевода и предъявить документ, удостоверяющий личность. Проверив ваше удостоверение личности, сотрудник Почты назовет ближайший возможный срок получения денег.

Услуги доставки для бизнеса
Посылка онлайн
Услуга «Посылка онлайн» разработана специально для компаний дистанционной торговли. Клиенты Почты России могут отправлять посылки весом до 20 кг по фиксированным ценам с гарантированными сроками доставки.

Отправления принимаются партиями, проходят приоритетную обработку в автоматизированном сортировочном центре и доставляются по всей территории Российской Федерации.

Адресат может забрать интернет-заказ в почтовом отделении или в почтомате. Также можно выбрать доставку посылки адресату на дом, для этого воспользуйтесь услугой «Курьер онлайн».

Условия применения услуги «Посылка онлайн»:
Прием	Вся РФ в выделенных отделениях связи*
Выдача	Вся РФ в отделениях почтовой связи и почтоматах New
Max вес 1 отправления	20 кг
Срок хранения	Гибкие сроки: 15-60 дней
3 дня в почтомате
Режим перевозки	стандарт
Тарификация и сроки доставки	Рассчитать
Max габариты отправления	Отделения связи: сумма Д/Ш/В ≤ 220 см, длина каждой из сторон ≤ 150 см
Почтоматы: Ш ≤ 53 см, В ≤ 24 см, Д ≤ 43 см.
Объявленная ценность	До 300 000 рублей для каждого отправлений
Дополнительные опции:
Плата за объявленную ценность	от 0,42% от стоимости отправления
Наложенный платеж
(оплата при получении)	до 300 000 руб. для каждого отправления
недоступно при выдаче в почтомате
SMS уведомление	5,83 руб.
бесплатно при выдаче в почтомате
Проверка комплектности
(получатель может ознакомиться с содержимым посылки)	12,71 руб. /отправление
Легкий возврат
(возврат заказа в любом отделении почтовой связи)	165 руб./0,5 кг, далее 15 руб./0,5 кг
Курьерский сбор
(партию отправлений заберет курьер)	от 350 руб./партия
Оплата при доставке	При оплате товара картой: 1,67% за перевод (но не менее 25 руб.)
При оплате товара наличными денежными средствами: 1,40% за перевод (но не менее 25 руб.)
Все цены приведены без учета НДС.
Сроки и стоимость по тарифным зонам для услуги «Посылка онлайн»:
Сроки доставки; Изменение сроков пересылки с 28.12.2022
Тарифы на доставку в отделения и почтоматы (с 22.05.2023)
Перечень объектов приёма отправлений Посылки онлайн и выделенных отделений приема для доставки в почтоматы
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе или оставьте электронную заявку через сервис Онлайн-отправка для интернет-магазинов и крупных отправителей.

Курьер онлайн
Услуга «Курьер онлайн» разработана для компаний дистанционной торговли и предлагает доставку интернет-заказов весом до 31,5 кг вашим покупателям на дом по выгодной цене.
Посылки принимаются поштучно или партиями в отделениях ускоренной сдачи по всей России. Также с дополнительной услугой «Курьерский сбор» вы можете вызвать курьера, который заберёт посылки из вашего склада или офиса.
Адресат получит посылку на дом – ее привезет курьер. Услуга работает в более 13800 населенных пунктов России.
Условия использования услуги «Курьер онлайн»:
Приём	Вся РФ в выделенных отделениях почтовой связи
Выдача	13881 населенных пунктов, курьером
Max вес 1 отправления	31,5 кг
Размер отправления	Сумма Ш/Д/В: ≤ 220 см (длина каждой из сторон ≤ 150 см)
Срок хранения	Гибкие сроки: 15-60 дней
Режим перевозки	Стандарт
Тарификация и сроки доставки	Рассчитать
Объявленная ценность	До 300 000 рублей
Дополнительные опции:
Плата за объявленную ценность	0,42% от стоимости отправления
Наложенный платёж
(оплата покупателем при получении)	до 300 000 руб.
SMS-уведомления	5,83 руб.
Проверка комплектности
(получатель может ознакомиться 
с содержимым посылки)	12,71 руб.
Лёгкий возврат 
(возврат заказа в любом отделении)	165 руб./0,5 кг, далее 15 руб./0,5 кг
Курьерский сбор 
(партию отправлений заберёт курьер)	от 350 руб./партия
Оплата при доставке	При оплате товара картой: 1,67% за перевод (но не менее 25 руб.)
При оплате товара наличными денежными средствами: 1,40% за перевод (но не менее 25 руб.)
Все цены приведены без учета НДС.
Контрольные сроки и стоимость по тарифным зонам для услуги «Курьер онлайн»:
Контрольные сроки доставки; Изменение контрольных сроков пересылки с 28.12.2022
Тарифы с 28.06.2023
Перечень объектов приёма отправлений «Курьер онлайн»
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе или оставьте электронную заявку через сервис Онлайн-отправка для интернет-магазинов и крупных отправителей.

Доставка в почтоматы Почты России для интернет-магазинов
Если у вас есть интернет-магазин, обратите внимание на современный и удобный способ доставки товаров покупателям — в почтоматы Почты России. Почтоматы есть во многих городах России, доставка в них надёжна, экономична и бережёт время покупателя и ваше.

Как пользоваться доставкой в почтоматы Почты России
Оформите проданные товары как почтовые отправления в личном кабинете для бизнеса — выберите услугу «Посылка онлайн» или ЕКОМ Маркетплейс, удобный пункт приёма посылок, адрес почтомата, который выбрал покупатель при оформлении заказа, укажите вес, размер отправления, номер телефона получателя и другие необходимые данные.
Передайте товары в пункт ускоренной сдачи отправлений в доставку Почты России.
Почта России доставит ваши отправления в почтоматы, которые выбрали покупатели при оформлении заказа в вашем интернет-магазине.

Как подключить доставку в почтоматы Почты России
Если у вас нет договора с Почтой России:
Заключите договор оферты за 15 минут.
Выберите услугу «Посылка онлайн» или ЕКОМ Маркетплейс, а затем — удобный пункт приёма посылок.
Настройте отображение почтоматов на вашем сайте. 
Если вы уже пользуетесь услугой «Посылка онлайн» или ЕКОМ Маркетплейс, просто свяжитесь с вашим менеджером и настройте отображение почтоматов на сайте.

Как настроить на вашем сайте отображение почтоматов для выбора доставки
Существует три способа:
Установите карту-виджет и настройте отображение почтоматов на вашем сайте. Виджет Почты России отображает:
почтоматы и почтовые отделения, доступные для выдачи товаров;
срок доставки в выбранный почтомат;
стоимость такой доставки;
услуги в почтовых отделениях.
Подключите карту почтоматов через модуль Почты России для вашей CMS. Готовые модули интеграции разработаны для наиболее популярных CMS и CRM-систем.
Загрузите список почтоматов в вашу собственную встроенную карту точек самовывоза. Список можно получить обращением по API или просто загрузить файлом.

Легкий возврат
Услуга «Посылка Легкий возврат» позволяет интернет-магазинам принимать отправления от клиентов по упрощенной схеме: покупатель может обратиться в ближайшее почтовое отделение и бесплатно вернуть не подошедший товар на основании сформированного прямого или возвратного трек номера.
Интернет-магазин самостоятельно информирует клиента о возможности возврата каждого конкретного товара и максимально допустимом сроке приема отправлений к обратной отправке.
Возвратный трек номер формируется через личный кабинет на сайте сервиса Отправка писем и посылок или по API и передаётся для использования покупателю.
Преимущества услуги:
Простой процесс возврата посылок от любой службы доставки;
Прием во всех отделениях почтовой связи по всей России;
Единая стоимость за возвратное отправление во всех регионах.
Таким образом, увеличивается количество потенциальных покупателей и лояльность постоянных клиентов, растет средний чек и частота заказов, так как снимаются основные барьеры дистанционного приобретения товара – появляется возможность воспользоваться проверкой и примеркой товара на дому.

Как подключить услугу Лёгкий возврат
Заключите договор с Почтой России.
По вопросам заключения договора свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе.
Создайте трек-номер возвратного отправления.
В ЛК клиента на сайте сервиса Отправка писем и посылок или по API.
Передайте трек-номер покупателю.
Вложите трек-номер в посылку.
Получите возвратное отправление в любом отделении Почты России.
Оплатите счет.
Оплата счета производится в ЛК клиента на сайте сервиса Отправка писем и посылок.
Условия применения услуги «Легкий возврат»:
Прием	Вся РФ в отделениях почтовой связи
Возврат	Вся РФ в отделениях почтовой связи
Максимальный вес	20 кг
Тарификация	165 рублей/0,5 кг, далее 15 рублей/0,5 кг
Сумма Ш/Д/В	≤300 см. Любая из сторон не более 150 см.
Дополнительные опции:
Плата за объявленную ценость	0,5% от стоимости отправления
Все цены приведены без учета НДС.
Контрольные сроки и стоимость по тарифным зонам для услуги «Посылка Легкий возврат» для интернет-ритейла:
Сроки доставки; Изменение контрольных сроков пересылки с 28.12.2022
Тарифы (с 14.10.2022)
Расчет срока доставки по тарифам для юридических лиц
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе или оставьте электронную заявку через личный кабинет на сайте сервиса Отправка писем и посылок.

Услуга ЕКОМ Маркетплейс
ЕКОМ Маркетплейс — комплексное решение, которое объединяет различные способы доставки по всей России и широкий спектр дополнительных опций для любой сферы онлайн-торговли. Услуга разработана специально для интернет-магазинов, продавцов на электронных торговых площадках, маркетплейсах и в социальных сетях.
Преимущества услуги:
Доставка курьером на дом, в отделение связи и почтомат;
Режим перевозки наземный и экспресс;
Прием посылок партиями или единично во всех отделениях связи;
Услуга подходит для селлеров маркетплейсов, работающих по моделям rFBS и DBS;
Для интернет-аптек, фарм-маркетплейсов и фарм-дистрибьюторов доступна услуга ЕКОМ Маркетплейс «Фарма»;
Подготовка документов;
Возможность проверки содержимого посылки покупателем перед вручением;
Прием и доставка возвратов от покупателей.
Условия применения услуги «ЕКОМ Маркетплейс»:
Прием	Партионный приём: вся РФ в выделенных отделениях связи*
Единичный приём: вся РФ в отделениях почтовой связи
Выдача	Вся РФ в отделениях почтовой связи и в почтоматах New
В 13881 населенных пунктах, курьером
Max вес 1 отправления	20 кг
Max вес партии	300 кг
Max кол-во отправлений в партии	50 отправлений
Срок хранения	Гибкие сроки: 7-14 дней в отделении почтовой связи
3 дня в почтомате
Max сумма объявленной ценности	До 300 000 рублей для каждого отправления
Режим перевозки	Наземный, экспресс
Тарификация и сроки доставки	Рассчитать
Сумма Ш/Д/В	Отделения связи: сумма трёх измерений сторон не более 300 см
Почтоматы: Ш ≤ 53 см, Д ≤ 43 см, В ≤ 24 см
Дополнительные опции:
Плата за объявленную ценность
0,5% от стоимости отправления
Проверка вложения
(получатель может ознакомиться с содержимым посылки до вручения)	Включена в тариф
Недоступно в почтомате
Отметка «Без вскрытия»
(вручение без вскрытия упаковки и проверки вложения)
Включена в тариф
Отметка «Возврату не подлежит»
(отказ от неврученного отправления)	Включена в тариф
Отметка «Осторожно»
(доставка хрупких предметов)	30% от стоимости отправления
Легкий возврат
(возврат заказа в любом отделении почтовой связи)	165 руб./0,5 кг, далее 15 руб./0,5 кг
Предпочтовая подготовка отправлений	15 руб./отправление
Курьерский сбор	От 350 руб./партия
SMS уведомления (партионный прием)	7 руб.
Все цены приведены без учета НДС.
Контрольные сроки и стоимость по тарифным зонам для услуги «ЕКОМ Маркетплейс»:
Тарифы с 06.07.2023
Контрольные сроки доставки
Тарифы ЕКОМ Маркетплейс Фарма (с 04.04.2023)
Коды тарифов на перевозку «Экспресс»
Расчет срока доставки по тарифам для юридических лиц
*Перечень объектов приема отправлений ЕКОМ Маркетплейс (наземная доставка)
*Перечень объектов приема отправлений ЕКОМ Маркетплейс (экспресс-доставка)
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с нами или оставьте электронную заявку через сервис Личный кабинет Отправка.

Курьерская служба b2b
Если вам нужно быстро доставить документы или посылку вашим партнерам — воспользуйтесь b2b-услугами курьерской службы Почты России. Курьер Почты заберет отправления в офисе вашей компании в удобное время, поможет заполнить сопроводительные документы и доставит получателям в кратчайшие сроки. Почта России несет финансовую ответственность за соблюдение сроков доставки.
Услуга	Скорость	География доставки	Вес
Бизнес-курьер
самые дешевые тарифы
Полные условия	стандарт	Белгород, Владивосток, Волгоград, Воронеж, Екатеринбург, Ижевск, Иркутск, Казань, Калининград, Краснодар, Красноярск, Москва, Нижний Новгород, Новосибирск, Омск, Пермь, Ростов-на-Дону, Самара, Санкт-Петербург, Тверь, Томск, Тула, Тюмень, Уфа, Хабаровск, Челябинск, Южно-Сахалинск, Якутск, Ярославль	до 31.5 кг
EMS
по всей России и за границу
Полные условия	экспресс	по всей России и за границу	до 31.5 кг по России, до 50 кг (в зависимости от страны) — за границу
Бизнес-курьер экспресс
доставка за 1 рабочий день
Полные условия	суперэкспресс	Волгоград, Воронеж, Екатеринбург, Казань, Красноярск, Москва, Нижний Новгород, Новосибирск, Омск, Пермь, Ростов-на-Дону, Самара, Санкт-Петербург, Уфа, Челябинск	до 31.5 кг
Дополнительные услуги
Объявленная ценность. Ваша посылка застрахована. Если с посылкой что-то случится, вы сможете получить компенсацию.
Все услуги доступны компаниям, заключившим договор с Почтой России. Чтобы узнать подробнее о тарифах и услугах курьерской службы Почты России и заключении договора позвоните по телефону 8-800-2005-888 или обратитесь к специалисту в вашем регионе.
По вопросам, связанным с курьерской доставкой отправлений, можно обратиться по телефону 8-800-200-50-55.

Услуга EMS РТ
Услуга EMS РТ — это комплексное логистическое решение по перемещению товарных запасов в точки продаж, на склад маркетплейса, от поставщика к оптовому покупателю, а также для доставки любых партий отправлений в рамках отношений между юридическими лицами.
Доставка осуществляется собственным транспортным парком Почты России наземным способом в более 13800 населенных пунктов на территории РФ. Тарификация услуги учитывает исключительно общий вес отправки одному получателю по одному адресу и не зависит от габаритных размеров посылок в составе одной партии.
Стоимость за кг становится выгоднее при увеличении веса общей доставки по одному адресу.
Преимущества услуги:
Услуга подходит для доставки на склады маркетплейсов;
Доставка партии отправлений в более 13800 населенных пунктов до двери получателя;
Гибкая тарификация за кг в зависимости от веса общей партии отправлений;
Улучшенные сроки доставки;
Разгрузка включена в услугу;
Прием отправлений в режиме 24/7;
Опция курьерского сбора;
Предпочтовая подготовка;
Возврат сопроводительных документов.
Условия применения EMS РТ:
Приём *1	По всей России в выделенных производственных объектах*2 / курьером*3
Выдача	13881 населенных пунктов, курьером / в отделениях связи / ОПС ЗТ
Max вес 1 отправления	31,5 кг / до 200 кг (по ряду направлений)
Max вес партии	1500 кг
Срок хранения	Гибкие сроки: 15-60 дней
Режим перевозки	стандарт
Тарификация и сроки доставки	Рассчитать
Max габариты	При весе до 31.5 кг: Сумма Ш/Д/В ≤320 см, любая из сторон ≤ 180 см
При весе свыше 31.5 кг: Ш/Д/В 120 см x 80 см x 180 см
Min размер отправления	21х14,8х10 см
Разгрузка	есть*4
Объявленная ценность	до 3 млн рублей
Надбавка за посылку свыше 100 кг	10 руб./кг, минимальный сбор - 200 рублей
[1] Доступные способы приема зависят от веса отправления.
[2] Отделения связи, ОПС ЗТ – отделения почтовой связи закрытого типа, расположенные на территории Клиента, а также при АСЦ (МР АСЦ, СПбР АСЦ), МСЦ, ПЖДП, ЦВПП, МР ЛЦ Внуково, Казанский ЛПЦ, УКД – участки курьерской доставки, почтамты.
[3] При использовании дополнительной услуги «Курьерский сбор».
[4] При наличии в партии отправления более 31.5 кг – разгрузка силами получателя.
Дополнительные опции:
Плата за объявленную ценность	0,17% от стоимости отправления
Предпочтовая подготовка	от 15 руб.
Курьерский сбор (только для отправлений ≤31,5 кг)	от 350 руб. за партию
Возврат сопроводительных документов	от 210 руб.
Все цены приведены без учета НДС.
Стоимость по тарифным зонам услуги EMS РТ (c 19.06.2023)
Перечень городов приёма отправлений EMS РТ
Коэффициенты за межрегиональную пересылку
Сроки доставки; Изменение контрольных сроков пересылки с 28.12.2022
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с нами или оставьте электронную заявку через сервис Личный кабинет Отправка.

Услуга EMS Тендер
Услуга EMS Тендер – экспресс-доставка многоместных отправлений по всей территории РФ.
Если вы представитель ритейла, бюджетной организации, финансового сектора, предприятия промышленной области или других сфер бизнеса, то этот тариф для вас. Доставка осуществляется как до склада или офиса, так и до отделения почтовой связи.
Преимущества услуги:
Прием партии курьером и упаковка уже включены в тариф;
Тарификация только за физический вес;
Стоимость за 1 кг уменьшается при увеличении веса всей партии;
При отказе/отсутствии адресата тариф за возврат отправителю не взимается;
Возможность получения с наложенным платежом;
Отслеживание передвижения по единому трек номеру на сайте и в мобильном приложении.
Условия применения «EMS Тендер»
Приём	13881 населённых пунктов, курьером *1/ в отделениях почты/ ОПС ЗТ *2
Выдача	Вся РФ курьером/ ОПС/ ОПС ЗТ/ ЦВПП
Max вес 1 отправления	31,5 кг
Max вес партии	300 кг
Кол-во мест в партии	От 2 до 50 штук
Срок хранения	Гибкие сроки: 15-60 дней
Режим перевозки	Экспресс
Тарификация и сроки доставки	Рассчитать
Сумма Ш/Д/В	≤300 см, наибольшее измерение ≤150 см
[1] Только в населенные пункты, входящие в зону обслуживания участков курьерской доставки.
[2] ОПС ЗТ – отделение почтовой связи закрытого типа, расположенное на территории Клиента, а также при АСЦ (МР АСЦ, СПбР АСЦ), МСЦ, ПЖДП, ЦВПП, МР ЛЦ Внуково, Казанский ЛПЦ и почтамтах. ЦВПП – Центр Выдачи и Приема Посылок.
Дополнительные опции:
Объявленная ценность	До 3 млн руб. для одного отправления
Плата за объявленную ценность	0,42% от стоимости отправления
Наложенный платеж
(оплата при получении)	До 300 тыс. руб. для одного отправления
Комиссия за наложенный платеж	1,4%-2,17% за транзакцию (не менее 25 руб.) при оплате отправителем
1,67%-2,33% за транзакцию (не менее 41,67 руб.) при оплате получателем
Проверка комплектности	12,71 руб. за 1 отправление
Возврат сопроводительных документов	от 210 руб.
Все цены приведены без учета НДС.
Бесплатная упаковка:
Упаковка отправления EMS Тендер уже включена в тариф. Используется фирменная упаковка Почты России:
Конверты	EMS №1 (26,5х34 см)
EMS №2 (16,5х25 см)
Пакеты полиэтиленовые – для отправлений массой до 7 кг	«S» (28x38 cм)
«M» (36x50 cм)
«L» (50х54,5 см)
«XL» (60х69,5 см)
Отправления EMS Тендер могут приниматься и в упаковке клиента при условии обеспечения сохранности вложения. Кроме того, необходимо учитывать максимально допустимые габаритные размеры и устойчивость упаковки к климатическим условиям.
Стоимость по тарифным зонам услуги EMS Тендер (с 01.07.2023)
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с нами или оставьте электронную заявку через сервис Личный кабинет Отправка.

Курьерский сбор
Для удобства компаний-отправителей посылок, уже подключенных к услугам Почты России, возможен дополнительный сервис по приему партий со склада или из офиса* отправителя.
Курьерский сбор предоставляется для услуг:
Посылка онлайн;
Курьер онлайн;
Посылка;
Посылка 1-го класса;
EMS РТ;
ЕКОМ Маркетплейс;
Посылка международная;
Мелкий пакет;
EMS международное;
EMS оптимальное.
Порядок оказания услуги
Отправления принимаются водителем-курьером в городах присутствия участков курьерской доставки Почты России;
Вызов водителя-курьера осуществляется до 18:00 накануне дня приезда курьера одним из следующих способов:
через личный кабинет «Отправка»;
на основании заявки через департамент поддержки продаж Почты России в вашем регионе.
3.Партия отправлений сдается по транспортной квитанции в сопровождении двух экземпляров бланка ф. 103-п. Их можно скачать в личном кабинете «Отправка» после того, как вы оформите отправление.
В случае оформления курьерского сбора не через личный кабинет, бланк необходимо продублировать по электронной почте ответственному менеджеру Почты.
4. В случае отказа от услуги в момент ее предоставления по инициативе клиента выставляется счет за «Холостой пробег». Он оплачивается согласно количеству отправлений, заявленному в заказе на сбор.
5. Возврат отправления оплачивается согласно количеству отправлений, заявленному в заказе на сбор.
Условия применения Курьерского сбора
Прием	В городах присутствия участков курьерской доставки
Выдача	Согласно географии основной услуги
Max суммарная масса отправлений	20 тонн**
Max суммарный объем отправлений	72 м3**
Max количество отправлений в партии	10000 штук
Упаковка	Используется упаковка отправителя
Действующие тарифы на сбор отправлений
Кол-во отправлений	Тариф, без НДС, руб.
с 1 до 10 шт	350
с 11 до 50 шт	600
с 51 до 500 шт	1200
с 501 до 1000 шт	2500
с 1001 до 2000 шт	5500
с 2001 до 5000 шт	8000
с 5001 до 10000 шт	16500
за 1 паллету	600
Все цены приведены без учета НДС.
Для услуги EMS РТ возможна тарификация по паллет-отправлениям**.
Тарифы на курьерский сбор отправлений с 01.07.2023
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе или оставьте электронную заявку на заключение договора через сервис Личный кабинет «Отправка.
* При использовании услуги «Курьерский сбор» посылки принимаются на парковочном месте рядом с офисом, отправителю следует обеспечить свободный подъезд транспортного средства водителя-курьера. Погрузочные работы осуществляются силами клиента.
** В зависимости от возможностей участка курьерской доставки.
*** Паллет-отправление – отправление массой более 31,5 кг, максимальные габариты 120 см x 80 см x 180 см.

Услуга COD
COD (cash/card on delivery – «оплата при доставке») - дополнительная услуга COD позволяет интернет-магазинам принимать оплату банковской картой или наличными денежными средствами за товар, доставленный покупателю в отделение почтовой связи или курьером на дом.
Услуга предоставляется на основании агентского договора, заключенного с Почтой России, в составе следующих видов основных услуг доставки отправлений с объявленной ценностью и обязательным платежом:
Посылка
Посылка 1-ого класса
Отправление EMS
EMS оптимальное
EMS тендер
Посылка онлайн
Курьер онлайн
Порядок оказания услуги:
Для заказа, отправляемого покупателю, необходимо указать объявленную ценность в сумме, равной сумме платежа, которую необходимо получить с покупателя за товар.
Перед вручением отправления, пересылаемого с услугой COD, получатель оплачивает наличными денежными средствами или с помощью банковской карты стоимость товара, указанную интернет-магазином при оформлении доставки.
Плата по тарифу за оказание услуги COD взимается с интернет-магазина. Возможность приема оплаты банковской картой с взиманием оплаты по тарифу с адресата отправления доступна в услуге Наложенный платеж для бизнеса.
По факту оплаты адресату посылки выдается нефискальный и фискальный чеки на купленный товар.
Полученный платеж перечисляется на расчётный счёт интернет-магазина. Параллельно интернет-магазину предоставляется реестр с указанием деталей платежа. Перечисление платежей и формирование реестров осуществляется ежедневно по рабочим дням.
Условия применения COD
Прием платежа	Во всех отделениях почтовой связи* и курьерами
Срок перевода платежа	2 рабочих дня, не считая дня приёма платежа
Плата за услугу
При оплате товара картой:
При оплате товара наличными:	
1,67% за перевод (но не менее 25 руб.)
1,40% за перевод (но не менее 25 руб.).
Все цены приведены без учета НДС
*За исключением удалённых отделений почтовой связи, не оснащённых каналами связи
Тарифы для услуги COD (с 15.08.2021)
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе или оставьте электронную заявку через личный кабинет на сайте сервиса Отправка писем и посылок.

Наложенный платеж для бизнеса
Дополнительная услуга «Наложенный платёж» предназначена для приема суммы к оплате получателем перед вручением посылки. Полученная сумма наложенного платежа перечисляется отправителю в течение 72 часов[*2].
Услуга предоставляется корпоративным клиентам – юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, которые заключили договор с Почтой России.
Информация о наложенном платеже при отправке физическими лицами размещена на отдельной странице.
Наложенный платёж для бизнеса доступен для следующих услуг:
Посылка
Посылка 1-го класса
Отправление EMS
Посылка онлайн
Курьер онлайн
EMS Тендер
Обратите внимание! С наложенным платежом можно отправить только посылки с объявленной ценностью. Размер наложенного платежа не может превышать величину объявленной ценности отправления.
Преимущества:
Выгодная ставка за перевод платежа;
Гибкая тарификация зависит от способа оплаты и платящей стороны: наличными/банковской картой и отправитель/получатель посылки;
Оплата принимается в отделениях связи и при доставке курьером.
Порядок оказания услуги:
При оформлении отправления с оплатой при получении необходимо указать:
величину объявленной ценности содержимого посылки;
сумму наложенного платежа, которую должен оплатить покупатель при получении посылки.
2.Перед вручением посылки получатель оплачивает сумму, указанную отправителем. К ней добавляется тариф за перевод наложенного платежа, в случае если отправителем выбрана тарификация с оплатой получателем посылки. В ином случае тариф взимается с отправителя посылки.
3. После приема оплаты оператором в отделении связи или курьером получателю выдается посылка, а также нефискальный и фискальный чеки на оказание услуги «почтовый перевод наложенного платежа».
4. Полученные денежные средства перечисляются на расчётный счёт отправителя посылки в соответствии с условиями заключенного договора.
5. При переводе наложенного платежа на расчётный счёт отправителя посылки направляется реестр с указанием деталей платежа.
Условия применения услуги:
Прием платежа	Во всех отделениях[*1] почтовой связи и курьерами
Срок перевода платежа	3 рабочих дня[*2], не считая дня приёма платежа
Тариф (комиссия за перевод) при оплате отправителем посылки:	наличными денежными средствами: 1,4% от суммы платежа (не менее 25 руб.)
банковской картой – 2,17% от суммы платежа (не менее 25 руб.)
Тариф (комиссия за перевод) при оплате получателем посылки:	наличными денежными средствами: 1,67% от суммы платежа (не менее 41,67 руб.)
банковской картой: 2,33% от суммы платежа (не менее 41,67 руб.)
[1] В удалённых отделениях почтовой связи, не оснащённых каналами связи, прием наложенного платежа возможен только наличными денежными средствами.
[2] При приёме наложенного платежа в удалённых отделениях почтовой связи, не оснащённых каналами связи, срок перечисления наложенного платежа может быть увеличен до 5 рабочих дней.
Тариф действителен с 06.05.2022
Все цены приведены без учета НДC
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе или оставьте электронную заявку через личный кабинет на сайте сервиса Отправка писем и посылок.

Подготовка писем и посылок к отправке
Для упрощения подготовки писем и посылок к отправке Почтой вы можете воспользоваться следующими услугами.
Онлайн-сервис «Отправка писем и посылок»
Онлайн-сервис «Отправка писем и посылок» автоматизирует подготовку документов для отправки Почтой России и ускоряет процесс сдачи отправлений в почтовое отделение.
Сервис предназначен для массовых отправителей. Ваша компания сможет сформировать в автоматическом режиме все необходимые адресные ярлыки, сопроводительную документацию и присвоить трек-номера (ШПИ) для каждого регистрируемого отправления.
Сдать письма и посылки, подготовленные с помощью сервиса,  можно во всех регионах страны. Ознакомиться с сервисом подробнее можно здесь.
Предпочтовая подготовка посылок
Сотрудник почтового отделения рассчитает стоимость пересылки, оформит, распечатает и прикрепит к отправлениям нужные бланки — вам нужно только передать сотруднику сами посылки с наклеенными трек-номерами и таблицу с данными об отправителе и получателях, заполненную по образцу.
Чтобы воспользоваться этими услугами, нужно заключить с Почтой России договор на отправку посылок. По вопросам заключения договора обращайтесь в службу поддержки по телефону 8-800-1-000-000 или к специалисту в вашем регионе. 
Услуга «Предпочтовая подготовка» доступна для следующих видов внутренних отправлений:
Посылка;
Отправление EMS;
EMS оптимальное;
Посылка онлайн;
Курьер онлайн;
EMS Тендер;
EMS РТ;
Посылка 1-го класса;
EMS международное*;
Мелкий пакет*;
Посылка международная*;
ЕКОМ Маркетплейс.
*только для отправлений в страны Таможенного Союза ЕАЭС – Белоруссию, Казахстан, Армению, Киргизию.
Стоимость услуги — 15 ₽ без НДС (за 1 отправление)
Тарифы на дополнительную услугу «Предпочтовая подготовка для внутренних отправлений посылочного бизнеса и экспресс-доставки» (с 10.06.2022)
Услуга «Предпочтовая подготовка» доступна для оформления по следующим каналам:
В веб-интерфейсе Личного Кабинета сервиса Отправки
Посредством API-интеграции с сервисом Отправки
Посредством отправки запроса и xls-файла с адресными данными ответственному сотруднику Почты России по e-mail
Как подключить услугу «Предпочтовая подготовка»?
Заключить доп.соглашение на предоставление услуги.
Указать «Предпочтовую подготовку» при оформлении отправления.
Упаковать отправления и подготовить транспортные документы.
Сдать отправления в ОПС ЗТ* или ЦВПП**.
*Отделение почтовой связи закрытого типа
*Центр выдачи и приема посылок

Проверка комплектности
Дополнительная услуга «Проверка комплектности» позволяет адресату/получателю проверить содержимое посылки прежде чем принять ее или оплатить, если та отправлена с наложенным платежом.
Воспользоваться услугой могут корпоративные клиенты Почты России. Тариф не зависит от веса отправления и населенного пункта приёма/выдачи. Услугу оплачивает отправитель.
Осмотр происходит по желанию получателя в присутствии оператора/курьера без изъятия вложения из упаковки.
Подключив возможность проверки, бизнес-отправитель повышает уровень доверия к продукции своей компании и гарантирует безопасность покупки онлайн.
Проверка комплектности доступна для следующих услуг:
Посылка
Посылка 1-го класса
Посылка онлайн
Курьер онлайн
EMS (по России)
Проверка комплектности подходит как для обыкновенных посылок, так и для отправлений с объявленной ценностью, а также с объявленной ценностью и наложенным платежом.
Подключить Проверку комплектности можно в личном кабинете бизнес-отправителя при оформлении основной услуги.
Условия применения Проверки комплектности:
Приём	В отделениях связи по всей России *
Выдача	В отделениях связи/курьером по всей России *
Тариф	12,71 руб. ** отправление
Порядок оказания услуги:
При упаковке посылки отправителю необходимо вложить в неё счет-накладную со списком содержимого и три экземпляра акта осмотра содержимого.
Отправителю следует сообщить адресату, что при получении посылки доступна Проверка комплектности.
При вручении посылка вскрывается по желанию получателя.
Если адресат отказывается от вскрытия отправления, оно вручается в обычном порядке, а в бланке делается соответствующая отметка.
Если получатель готов воспользоваться услугой, оператор или курьер вскрывает упаковку в присутствии получателя. Осмотр происходит без извлечения товара из упаковки. Примерка одежды или подключение техники также невозможны. Если визуально содержимое не соответствует заявленному в счете-накладной, адресат вправе отказаться получать или оплачивать посылку. Частичное получение содержимого невозможно.
В случае отказа от вручения оператор или курьер совместно с получателем составляют и подписывают акт осмотра содержимого. Один экземпляр акта прилагается к посылке, которая затем возвращается отправителю как неврученная. Второй экземпляр остается у получателя, а третий – в отделении связи.
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе или оставьте электронную заявку через сервис Личный кабинет Отправка.
* Кроме Республики Крым и Севастополя.
** Без НДС.
** Тариф действителен с 04.12.2015

Таможенная декларация
Таможенная декларация к почтовым отправлениям – обязательный документ, который требуют таможенные органы России и принимающей страны* для международных почтовых отправлений с товарными вложениями. Состав информации в декларации определяется Всемирным почтовым союзом.
Качественно заполненная таможенная декларация – гарантия отсутствия отказов со стороны таможенных органов, что позволит вашему международному отправлению в кратчайшие сроки дойти до получателя.
*Оформление таможенной декларации не требуется при отправке из Российской Федерации в страны ЕАЭС (Армения, Белоруссия, Казахстан и Киргизия).

Как правильно заполнить таможенную декларацию?
Декларация заполняется на английском языке. Таможня страны назначения должна понимать какой товар Вы отправили;
Декларация должна быть распечатана и подписана отправителем;
Ответственность за информацию в таможенной декларации несет отправитель.
Данные получателя
Уточните у получателя правильный порядок написания его адреса и индекса. Заполните телефон получателя, полные фамилию и имя получателя без сокращений.
Данные о товарах
Категория отправления
Перед заполнением информации о товаре необходимо выбрать категорию отправления:
Подарок – любые вещи, безвозмездно пересылаемые адресату;
Документы – документы разного рода, бумаги;
Продажа товаров – товары и вещи, которые вы продаёте;
Коммерческий образец – образец товара, предоставляемый бесплатно, с целью ознакомления с товаром;
Прочее – вещи, не попадающие ни под одну категорию.
Марка (товарный знак) указывается на английском языке. Наименование предмета должно быть конкретизированным, содержать описание товара и его характеристики.
Примеры:
Men's shoes (общее описание товара), Black Derby (детализация товара (модель/артикул), leather, size 44 (характеристика товара (материал, размер);
Face cream (общее описание товара), Night hydration (детализация товара (модель/артикул), 50 ml in plastic tube (характеристика товара (материал, размер);
Wool yarn(общее описание товара), art No 123 (детализация товара (модель/артикул), white, 240 m (характеристика товара (материал, размер);
Black tea (общее описание товара), Rooidos in tin box (детализация товара (модель/артикул).
Страна происхождения
Страна, где были произведены, изготовлены или укомплектованы товары.
Код ТН ВЭД
Товарная номенклатура внешнеэкономической деятельности (ТН ВЭД) – классификатор товаров, используемый при проведении таможенных операций декларантами и таможенными инспекторами.
ТН ВЭД на сайте Евразийской экономической комиссии
Подобрать код
Для юридических лиц и ИП указывание кода ТН ВЭД обязательно.
Наименование предмета должно соответствовать коду, указываемому в графе «Код ТН ВЭД ЕАЭС».
Важно: Неясные формулировки в наименовании предмета, указание некорректной категории отправления или кода ТН ВЭД приводят к задержке посылки на таможне до выяснения содержимого и возвратам.
Номер сертификата
Если товарный знак, объект авторского права или место происхождения товаров включены в Единый таможенный реестр объектов интеллектуальной собственности ЕТРОИС, в данную графу необходимо также внести регистрационный номер включения объектов интеллектуальной собственности в ЕТРОИС.
Если товары в соответствии с описанием и кодом ТН ВЭД требуют подтверждения соблюдения запретов и ограничений, при этом, у экспортера/отправителя имеется письменное подтверждение от соответствующего регулирующего органа с разрешением на вывоз, информацию о таком письме необходимо внести в данную графу. Заверенная копия такого письма прикладывается к комплекту документов к отправке.
При необходимости указать несколько номеров лицензии, просьба их указывать через запятую, пример: «КАЛИНА 01411/00816-016/ТЗ-240409».
Номер лицензии
Если товарный знак, объект авторского права или место происхождения товаров включены в Единый таможенный реестр объектов интеллектуальной собственности ЕТРОИС, а экспортер/отправитель не является лицензиатом/ уполномоченным импортером, в данную графу необходимо также внести номер письма – согласия правообладателя товарного знака, выданного экспортеру/отправителю, на перемещение товаров, являющихся объектами интеллектуальной собственности.
Заверенная копия такого письма прикладывается к комплекту документов к отправке, прим. «КАЛИНА №981/12 от 12.01.2019». При необходимости указать несколько номеров лицензии, просьба их указывать через запятую.
Если такое письмо не предоставлено или заполнено некорректно, то таможенный орган вправе приостановить выпуск товаров до 10 дней и направить запрос правообладателю, для принятия решения о выпуске.
Номер счёт-фактуры /счёта (invoice)
Для всех коммерческих отправлений необходимо указывать номер счёт-фактуры / счёта (invoice). Под «коммерческим отправлением» подразумевается любой экспортируемый в рамках какой-либо сделки товар. Для стран Евросоюза рекомендуется указывать счет для всех отправлений.
Не забудьте приложить эти документы к отправлению для подтверждения стоимости и наименования товаров таможенным органам в РФ и в стране получателя.

Проверка почтовых рассылок
«Служба контроля» – сервис для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, использующих услуги почтовых агентов или консолидаторов  для отправки простой корреспонденции.
Направив на адрес CheckMailAgent-R00@russianpost.ru копии отчетных документов (списки ф.103-ф), вы сможете убедиться, что отправления были переданы консолидатором «Почте России» в запланированном вами количестве и в желаемые сроки. В течение одной рабочей недели вы получите ответ с результатами проверки подлинности предоставленных документов. Только подлинные списки ф.103-ф свидетельствуют о приеме ваших отправлений в отделении «Почты России» для дальнейшей пересылки.
Для повышения надежности отправок рекомендуем использовать списки ф.103-ф, содержащие наименование вашей компании/бренда.
Массовая отправка писем и счетов
Если ваша организация отправляет много писем, бандеролей или счетов, вам подойдут следующие услуги.
Подготовка и отправка писем и бандеролей из офиса (услуга 3-в-1)
Сотрудник Почты будет приезжать к вам в офис за письмами и бандеролями в удобное время. Всю подготовку и отправку писем Почта берет на себя. Подробнее
Рассылка счетов
Просто передайте напечатанные счета в ваш почтамт. Сортировку и доставку в почтовые ящики плательщиков осуществит Почта. Подробнее
Знак онлайн-оплаты
Альтернатива франкированию, не требующая дополнительного оборудования и специального технического сопровождения.
Это новый вид государственных знаков почтовой оплаты письменной корреспонденции, который оформляется онлайн и печатается на конверте с помощью обычного лазерного или струйного принтера и ссылка на их страницу. Подробнее
Печать и отправка писем и счетов (гибридная почта)
Автоматически распечатать, упаковать и отправить ваши письма и счета позволяет гибридная почта. Вы передаете содержание писем и адреса получателей в электронном виде. Почта России распечатывает и отправляет письма. Подробнее
Отслеживание большого количества писем и бандеролей
Если вы хотите отслеживать отправленные заказные письма и бандероли — воспользуйтесь API Трекинга
Сервис PrePost. Решение для отправки письменной корреспонденции без подключения к интернету
Сервис PrePost позволяет клиенту при отсутствии доступа к сети Интернет самостоятельно подготавливать к сдаче в отделение почтовой связи партионные отправления (возможность формирования и вывода на печать лицевой стороны конвертов, списков ф. 103 в соответствии с требованиями, определение и присвоение тарифа за отправку офлайн). Подробнее
Франкирование
Для оплаты пересылки большого количества писем и бандеролей подходят франки. Франки наносят на конверты автоматически с помощью франкировальной машины. Это быстрее и удобнее, чем наклеивать марки. Вы можете заказать франкирование у Почты России или купить и установить в офисе вашей компании собственную франкировальную машину, заказав у Почты ее техническое обслуживание. Подробнее

3-в-1. Подготовка и отправка писем и бандеролей из офиса
Услуга включает в себя:
Выезд сотрудника Почты России к вам в офис. Сотрудник почты будет забирать исходящую письменную корреспонденцию из офиса компании по удобному для вас графику.
Подготовка писем и бандеролей к отправке. Сотрудники Почты сами нанесут знаки почтовой оплаты (марки, франки) и подготовят сопроводительные документы (ф. 103).
Передача в доставку. Сразу после подготовки ваши письма и бандероли будут отправлены получателям.
Услуга работает для отправлений по России и за границу: простых и заказных писем и бандеролей, отправлений первого класса и открыток.
График, по которому сотрудник Почты России будет приезжать и забирать ваши отправления, вы устанавливаете сами. Если вы согласуете график выездов заранее — каждый выезд обойдется дешевле.
Стоимость услуги складывается из нескольких компонентов — абонентская плата (в зависимости от количества выездов в неделю), плата за подготовку писем и бандеролей к отправке (в зависимости от количества писем), доплата за дополнительный выезд вне графика и за каждые последующие 40 кг веса (при превышении включенных в цену 40 кг).
С условиями оказания услуги можно ознакомиться в ближайшем отделении Почты России или по телефону 8-800-1-000-000.

Франкирование
Франки — специальные почтовые штампы, подтверждающие оплату пересылки письменной корреспонденции. Франки заменяют марки. Наносить франки гораздо проще и быстрее. Их печатают на конвертах с помощью специальных франкировальных машин.
Если ваша организация отправляет много писем, можно заказать услугу франкирования. Или вы можете купить франкировальную машину и установить ее у вас в офисе, заказав у Почты России техническое обслуживание. Воспользоваться услугой можно сразу после заключения договора.

Рассылка счетов-квитанций вашим клиентам
Если среди ваших клиентов много физических лиц, которым нужно регулярно платить за ваши услуги — воспользуйтесь услугой доставки счетов. Просто передайте напечатанные счета в ваш почтамт. Сортировку и доставку в почтовые ящики плательщиков осуществит Почта.
Воспользоваться услугой можно сразу после заключения договора с Почтой России. Чтобы узнать подробнее об услуге и заключить договор, обратитесь к специалисту в вашем регионе.
Если вы хотите, чтобы ваши клиенты могли оплачивать счета в почтовом отделении рядом с домом и без комиссии — обратите внимание на услугу приема платежей.

Гибридная почта. Печать и отправка писем и счетов
Для печати и отправки адресатам большого количества писем (например, регулярные выписки или счета за оказанные услуги) подходит гибридная почта.
Вам нужно только отправить в электронном виде текст писем, адреса и ФИО получателей в центр гибридной почты. В центре гибридной почты письма автоматически распечатают, упакуют в конверт или мейлируют (специальный способ складывания писем для пересылки без конверта) и отправят адресатам обычной почтой — в бумажном виде.
Информация в центры печати передается по каналам, защищенным сертифицированными по ГОСТу средствами. Конфиденциальность передаваемых сведений защищена статьей 63 о тайне связи Федерального закона 126-ФЗ.
Вам не придется упаковывать письма, оформлять сопроводительные документы и тратить время на отправку в почтовом отделении.
За счет электронной пересылки данных в центры печати письма не проходят стадию региональной перевозки и попадают к получателям гораздо быстрее, чем при пересылке обычным способом.
Вы сможете сэкономить на дорогостоящих печатных станках и обслуживающем персонале.
Стоимость услуги складывается из двух частей — плата за печать и плата за пересылку. Стоимость печати рассчитывается индивидуально в зависимости от объема заказа, цветности, способа упаковки и других параметров. Стоимость пересылки не отличается от обычных тарифов на пересылку писем.
Центры гибридной почты находятся в Москве, Санкт-Петербурге и Новосибирске. В этих центрах можно печатать до 4 миллионов писем в день.
Чтобы узнать подробнее об услуге и заключить договор, обращайтесь к специалисту в вашем регионе.

Аренда абонентского ящика (инструкция для юридических лиц)
Корреспонденцию можно получать не только на адрес регистрации организации, но и на абонементный ящик, находящийся в отделении Почты России.
Арендовать абонентский ящик можно в любом удобном вам отделении рядом с местом вашего фактического проживания или работы. Чтобы получать корреспонденцию на адрес абонентского ящика после ее оформления - необходимо указывать в качестве адреса доставки корреспонденции индекс, номер ящика и ваше ФИО.
Чтобы рассчитать стоимость аренды абонементного ящика, воспользуйтесь калькулятором <ссылка на раздел «Калькулятор стоимости аренды, бизнесу»> или ознакомьтесь с тарифами.
Ограничения;
Калькулятор стоимости аренды абонементного ящика;
Оформление аренды абонементного ящика онлайн;
Пролонгация аренды абонементного ящика;
Просмотр заявлений.

Отделения для корпоративных клиентов
Для удобства корпоративных клиентов в Москве открыты специализированные почтовые отделения по приему от юридических лиц и их представителей (курьеров) почтовых отправлений, имеющих в обратных адресах наименование организации.
Центры обслуживания юридических лиц (ЦОЮЛ) по приему письменной корреспонденции для крупных отправителей, имеющих договор с Почтой России. Список 1
Специализированные отделения для юридических лиц и их представителей (курьеров) по приему письменной корреспонденции. Список 2
Центры выдачи и приема посылок, обслуживающие юридических лиц и их представителей (курьеров). Список 3

Экспортные решения для бизнеса
Почта России – ведущий логистический оператор трансграничной торговли России, обеспечивающий доставку миллионов посылок в более чем 240 стран мира.
Активное развитие экспорта и помощь экспортёрам – одно из ключевых направлений Почты России, для продвижения которого нами прорабатываются важные инициативы на законодательном уровне и выстраивается логистическая инфраструктура как на территории РФ, так и за рубежом, позволяющая удешевить и ускорить доставку отправлений по всему миру. А сотрудничество Почты России с Российским Экспортным Центром открывает новые возможности для российских экспортеров для размещения российских товаров на зарубежных онлайн-витринах с доставкой по странам Евросоюза и всего мира.
Услуги и онлайн-сервисы:
Личный кабинет отправителя.
Упрощенное оформление экспортных отправлений для корпоративных клиентов Почты России. Подключение за 30 минут!
Таможенная декларация для бизнеса онлайн.
Требования таможенного оформления.
Услуги и тарифы на доставку международных посылок. 
Цифровое подтверждение 0% ставки НДС.
За счет интеграции с ФТС электронная проверка декларации и предоставление решения о выпуске происходит в течение 1-2 минуты. Минимальный риск возврата отправлений таможней.
Экспортные отправки через платформу «Мой экспорт».
Отправляйте партии товаров за рубеж с новым сервисом «Оформление и отправка почтовых отправлений» и отслеживайте их в личном кабинете «Мой экспорт».
Полезные ссылки:
Ограничения в почтовом обмене во время COVID-19
Новые правила уплаты НДС для торговли в Евросоюзе
Требования к содержимому и упаковке отправлений
WEB API Платформа

Цифровое подтверждение 0% ставки НДС для экспортеров
Благодаря тесному сотрудничеству Почты России с Федеральной таможенной службой упростилось подтверждение розничными экспортерами нулевой ставки НДС.
При вывозе товаров международной почтой достаточно представить сведения из деклараций на товары или из таможенных деклараций CN 23 в виде электронного реестра. Почтовая декларация будет использоваться как декларация на товары.
Для кого
Экспортеры – юридические лица, плательщики НДС по основной системе налогообложения
Выгодно
Экономия 20% от стоимости товара
Возможность снизить цены, обойдя зарубежных конкурентов по ценовому предложению
Легко
Подтверждение 0% НДС и сбор документов в электронном виде без участия экспортера
Исключено требование подтверждать оплату за товар
Налогооблагаемая база по товарам определяется по курсу ЦБ РФ на дату приема в отделении связи
Быстро
Минимальный риск возврата отправлений таможней
Электронная проверка декларации и предоставление решения о выпуске в течение 1-2 минуты

Как подтвердить 0% НДС
1. Зарегистрироваться или авторизоваться в Личном кабинете отправителя
Подготовить экспортную отправку с опцией «Подача декларации в ФТС». Направить данные почтовой декларации в Личный кабинет Федеральной таможенной службы.
2. Подписать квалифицированной электронной подписью почтовую декларацию в Личном кабинете Федеральной таможенной службы
Решение от таможенного органа о выпуске экспортер получает преимущественно в автоматическом режиме еще до отправки своих товаров.
3. Сдать отправление в отделение почтовой связи
Отправление при поступлении на границу РФ получает автоматическую отметку таможенного органа с разрешением на вывоз, а при поступлении в страну назначения отметку о фактическом вывозе.
Все эти отметки, а также сведения из электронной декларации передаются в Федеральную налоговую службу России без участия экспортера.
4. Подать в электронном виде заявление в Федеральную налоговую службу на подтверждение 0% ставки НДС по вывезенным товарам. Данные передаются вместе с квартальным отчетом.
Под автовыпуск ФТС пока не подпадают: печатная продукция, жемчуг, аудио и видео аппаратура
Почтовая декларация будет использована как декларация на товары
Зарегистрируйтесь в Личном кабинете отправителя и автоматизируйте оформление ваших отправлений!

Как продавать за границу через Amazon?
Продавать товары в Европе стало возможно через Национальный магазин российских товаров, расположенный на немецком филиале Amazon – крупнейшем и наиболее посещаемом маркетплейсе в мире.
Amazon – это:
Миллионы покупателей по всему миру;
Быстрый старт международных продаж;
Развитая инфраструктура, включая логистику и склады;
Гибкий инструмент для продвижения и рекламы ваших товаров;
Надежная платформа, гарантирующая безопасность сделки как для покупателя, так и для продавца.
Российским компаниям нелегко самостоятельно выйти на этот маркетплейс – потребуются значительные финансовые и временные затраты: необходимо европейское юридическое лицо с настоящей бизнес-историей, настройка логистики и международных цепей поставок, потребуется сертифицировать некоторые виды товаров, нужен носитель языка или переводчик для размещения карточек товаров и т.д. Сам магазин на Amazon придется развивать с нуля.
Для поддержки российского экспорта «Почта России» и «Российский экспортный центр» (РЭЦ) совместно запустили Национальный магазин на сайте Amazon.de в Германии*.
Размещение в Национальном магазине позволит быстро и просто начать продавать в Германии, а в дальнейшем выйти и на другие рынки стран Евросоюза. Почта России поможет с выходом на маркетплейс – предоставляется полный набор услуг “под ключ” на каждом этапе пути экспортера.
Какую поддержку оказывает Почта России для размещения на Amazon?
Анализируем ассортимент, помогаем с выбором наиболее перспективных товаров, рассчитываем оптимальную розничную цену;
Локализуем и адаптируем описания товаров для немецкого рынка;
Подготовим листинги и разместим в магазине;
Организуем рекламное и маркетинговое сопровождение;
Обеспечиваем администрирование продаж, включая оперативное взаимодействие с покупателями и трансфер выручки в РФ;
Организуем таможенную очистку;
Организуем фулфилмент;
Забираем товары со склада поставщика, контролируем доставку до порога покупателя;
При необходимости оказываем содействие в получении сертификации и оказании дополнительных услуг.
Кроме того, предприятия могут претендовать на финансирование затрат на размещение и продвижение на электронных торговых площадках от Центров поддержки экспорта.
Какие шаги нужны для размещения на Amazon.de?
Зарегистрируйтесь и пройдите скоринг на площадке Российского экспортного центра;
Проконсультируйтесь с региональным Центром поддержки экспорта по существующим программам поддержки, чтобы при необходимости получить гос.поддержку;
Заполните анкеты Почты России – с общей информацией о вашей компании и анкету по SKU (идентификатор товарной позиции);
Направьте анкеты на почту export@ruspost.eu;
Заключите контракт;
Подготовьте товар к отправке;
Получайте выплаты за проданный товар.
Существует несколько пакетов услуг – стартовый, базовый и расширенный, чтобы вы смогли выбрать наиболее подходящий для вашей компании.
Для получения более подробной информации о размещении в Национальном магазине на Amazon.de и по стоимости услуг, напишите на электронную почту: export@ruspost.eu.
Включайтесь в глобальную торговлю уже сейчас!
Чтобы просмотреть товары, которые уже представлены в Национальном магазине, перейдите по ссылке, а затем в левом верхнем углу сайта измените локацию – введите почтовый индекс Германии, например, 12277. Нужно зарегистрироваться как новый пользователь или зайти в уже существующий аккаунт.

Знак онлайн-оплаты
Знак онлайн-оплаты (ЗОО) – новый вид государственных знаков почтовой оплаты письменной корреспонденции, который печатается на конверте с помощью обыкновенного принтера.
ЗОО — это альтернатива франкированию, не требующая дополнительного оборудования и специального технического сопровождения. Уникальный знак выпускается в информационной системе Почты России, клиент получает его онлайн и может напечатать самостоятельно, используя любой черно-белый струйный или лазерный принтер.
Услугой воспользовались уже более 6 тысяч юридических лиц, а количество писем, оплаченных знаком онлайн-оплаты, превысило 20 миллионов.
При использовании ЗОО вы можете объединить процессы формирования и оплаты писем, что невозможно при использовании бумажных марок или франкировании.
Воспользуйтесь знаком онлайн-оплаты для своей компании, если хотите:
избежать затрат на обслуживание франкировальных машин;
сократить время на подготовку корреспонденции к отправке;
оплачивать исходящую корреспонденцию онлайн;
контролировать расходы на почтовые услуги с помощью баланса в личном кабинете.
Как начать пользоваться знаком онлайн-оплаты?
заключите договор на услуги почтовой связи https://dogovor.pochta.ru (не требуется, если договор уже был заключен ранее);
подключитесь к Личному кабинету отправителя;
сформируйте счет в Личном кабинете и оплатите его;
подготовьте партию писем к отправке, используя способ оплаты «Знак онлайн-оплаты».

Возврат сопроводительных документов
Услуга Возврат сопроводительных документов оказывается в момент вручения отправления по основной услуге с курьерской доставкой.
К возврату для дальнейшей доставки отправителю основной услуги принимаются документы/товары, подготовленные адресатом.
Курьер может забрать у адресата отправление весом до 31,5 кг.
Дополнительная услуга предоставляется в составе следующих основных курьерских услуг:
• EMS
• EMS Тендер
• EMS РТ
• Бизнес Курьер
• Бизнес Курьер Экспресс
Условия применения:
Приём	В 14 800 населенных пунктах присутствия участков курьерской доставки
Выдача	Согласно географии основной услуги/ В городах присутствия участков курьерской доставки
Max вес 1 отправления	31,5 кг
Размер отправления	Любая из сторон не должна превышать 150 см.
Сумма длины и периметра наибольшего поперечного сечения должна быть не более 300 см
Режим перевозки	Стандарт
Тарификация в зависимости от веса	≤ 0,5 кг - 210 рублей,
≤ 1 кг - 250 рублей,
далее 40 рублей за полный/неполный 1 кг
Все цены приведены без учета НДС
Контрольные сроки и стоимость по тарифным зонам для услуги «Возврат сопроводительных документов»:
Список городов присутствия участков курьерской доставки
Тарифы (с 15.09.2021)
Контрольные сроки
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с региональным менеджером Почты России в вашем городе или оставьте электронную заявку через сервис Онлайн-отправка для интернет-магазинов и крупных отправителей.

Бизнес курьер
Услуга Бизнес курьер – доставка деловой корреспонденции и посылок «от двери до двери» между крупнейшими городами России. Предназначена для доставки отправлений юридических лиц в адрес компаний-партнеров, государственных организаций, а также конечным розничным клиентам по оптимальным условиям.
Условия применения услуги:
Приём	13881 населенных пунктов, курьером
Выдача	13881 населенных пунктов, курьером
Max вес отправления	31,5 кг
Срок хранения	Гибкие сроки: 15-60 дней
Max сумма объявленной ценности	2 000 000 руб.
Режим перевозки	стандарт (наземный)
Тарификация и сроки доставки	Рассчитать
Сумма Ш/Д/В	≤300 см, любая из сторон ≤150 см
Упаковка	включена в тариф
Дополнительные опции:
Плата за объявленную ценность	0,42% от стоимости отправления
Опись вложения	Стоимость услуги
зависит от региона отправки (40-75 руб.)
Возврат сопроводительных документов	от 210 руб.
Все цены приведены без учета НДС.
Контрольные сроки и стоимость услуги Бизнес курьер:
Сроки доставки; Изменение контрольных сроков пересылки с 28.12.2022
Тарифы (с 01.07.2023)
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с нами или оставьте электронную заявку через сервис Личный кабинет Отправка.

Бизнес курьер экспресс
Бизнес курьер экспресс – услуга премиум-класса для корпоративных клиентов с гарантированной срочной доставкой на следующий день в крупнейшие города РФ. Предусмотрена финансовая ответственность Почты России за соблюдение срока доставки (100% тарифа).
Прием отправлений Бизнес курьер экспресс осуществляется курьерами Почты России по адресу клиента, их доставка и вручение – по адресу получателя.
Условия применения услуги:
Приём	41 городов РФ курьером
Выдача	39 городов РФ курьером
Max вес 1 отправления	31,5 кг
Срок хранения	Гибкие сроки: 15-60 дней
Max сумма объявленной ценности	50 000 руб.
Режим перевозки	супер экспресс (авиа)
Тарификация и сроки доставки	Рассчитать
Сумма Ш/Д/В	≤300 см, любая из сторон ≤150 см
Упаковка	включена в тариф
Ответственность за нарушение
контрольных сроков пересылки	100%
Дополнительные опции:
Плата за объявленную ценность	0,85% от стоимости отправления
Опись вложения	Стоимость услуги зависит от региона отправки (40-75 руб.)
Возврат сопроводительных документов	от 210 руб.
SMS-уведомление	8,33 ₽ (при единичном приеме)
5,83 ₽ (при партионном приеме)
Все цены приведены без учета НДС.
Контрольные сроки и стоимость услуги Бизнес-курьер экспресс:
Тарифы (с 01.03.2018)
Контрольные сроки
По вопросам заключения договора или подключения новой услуги свяжитесь с нами или оставьте электронную заявку через сервис Личный кабинет Отправка.

Автоперевозки FTL
FTL — перевозка грузов с полной загрузкой транспортного средства. Использовать автомобильные FTL-перевозки выгодно, если объём груза позволяет загрузить машину целиком.
Почтовая логистическая компания оказывает полный комплекс транспортно-экспедиционных FTL-услуг с соблюдением всех современных стандартов перевозок:
перевозки по самым востребованным направлениям из крупных городов России;
доставка в сетевые магазины и распределительные центры;
max вес груза — до 20 тонн;
доступный объём — 68-95 м3.
Преимущества:
максимально короткий срок доставки и возможность согласовывать маршрут движения по вашему пожеланию; 
высокая экономичность — возможность выбора типа автомобиля для перевозки необходимого объёма груза;
чёткий контроль сроков доставки отправления;
возможность корректировки маршрута при необходимости.
Воспользуйтесь калькулятором FTL-перевозок. Просто укажите город отправления и назначения, а калькулятор автоматически рассчитает предварительную стоимость перевозки и транзитное время доставки.
Скачать калькулятор
По вопросам подключения услуги и её работы обратитесь по электронной почте или по телефону +7 (495) 221-9656.

Рекламные услуги для бизнеса

Рекламные рассылки
С помощью Почты России можно осуществить рекламную рассылку по почтовым ящикам. Выберите наиболее подходящий для вашего бизнеса вид рассылки.
Таргетированная рекламная рассылка (директ-мейл, адресная рассылка)
Рассылка адресатам, выбранным из базы данных Почты России по нужным вашему бизнесу параметрам (возраст, пол, регион проживания, интересы и другое). Также подойдет для рассылки по вашей собственной базе адресов. Узнать больше
Локальная рекламная рассылка
Если вам нужно рассказать о вашем бизнесе жителям определенного района — Почта России разошлет рекламу по почтовым ящикам нужных вам домов. Узнать больше
Федеральная рекламная рассылка
Для крупных розничных сетей — массовая рассылка по двум и более регионам России. Узнать больше

SMS/Email-рассылки
Почта России предлагает организацию массовых e-mail и SMS-рассылок. В базе Почты — более 20 млн клиентов с согласием на коммуникацию (в соответствии с 152-ФЗ о персональных данных). Рассылка может быть таргетирована по местоположению и социально-демографическим характеристикам получателей. Коммуникация в партнёрстве с Почтой России повысит доверие к вашему бренду, а добавление UTM-метки позволит оценить эффективность и конверсию.
Для получения дополнительной информации по услуге отправьте запрос на directmail@russianpost.ru.

Реклама в отделениях
Вы можете разместить вашу рекламу в отделениях Почты России:
Рекламные плакаты
Рекламные плакаты формата А3 можно разместить в 15 000 отделений по всей России или выбрать только те, которые вам подходят. Узнать больше
Размещение рекламного ролика
Размещение рекламного ролика на медиапанели в прикассовой зоне отделения Почты. Узнать больше
Раздача рекламных материалов
Раздача листовок, купонов, каталогов и других рекламных материалов посетителям почтового отделения. Узнать больше
Для получения дополнительной информации по услугам отправьте запрос на directmail@russianpost.ru.

Геопочта. Локальная рекламная рассылка
Если вы хотите рассказать о вашем бизнесе жителям определенного района — можно создать рекламную рассылку с помощью сервиса «Геопочта». Выберите район рассылки на карте — стоимость рассылки по жилым домам и нужное количество экземпляров рассчитаются автоматически. Останется только передать напечатанный тираж в управление почтовой связи вашего района, и в течение 5 дней реклама будет доставлена во все почтовые ящики нужных вам домов.
Пока сервис работает в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге, Нижнем Новгороде, Казани, Омске, Самаре, Ростове-на-Дону, Красноярске, Волгограде, Владивостоке, Ставрополе, Архангельске, Ханты-Мансийске, Перми, Калуге, Краснодаре, Ижевске и Уфе. Список подключенных городов постоянно растет.
Узнать больше

Таргетированная почтовая рассылка
Таргетированная почтовая рассылка (директ-мейл, адресная почта или адресная почтовая рассылка) — это рассылка рекламы (листовок, буклетов, каталогов, образцов товара, пластиковых карт) вашей целевой аудитории. В базе данных Почты России миллионы адресов, по которым осуществляется доставка писем, посылок, заказов из интернет-магазинов, газет и журналов по подписке. Вы сможете выбрать получателей по региону проживания, возрасту, полу, интересам и другим параметрам. Можно заказать рассылку и по вашей адресной базе — в услугу включена бесплатная проверка актуальности и корректности адресов.
Преимущества
Высокий отклик — вы попадаете в ядро своей аудитории.
Меньше забот — Почта России упакует и доставит вашу рекламу.
Экономия — выгодная стоимость контакта с потенциальным клиентом.
Контроль — вы можете отслеживать ваши отправления по трек-номеру.
Условия
Минимальный объем рассылки внутри одного региона — не менее 2000 отправлений. По нескольким регионам (федеральная рассылка) — не менее 20 000 отправлений
Макет отправления должен быть предварительно согласован с Почтой России. Требования к макету
Контрольные сроки доставки
Список отделений, поддерживающих данную услугу
Тарифы
Тарифы на услугу «Директ-мейл Стандарт» и дополнительную услугу
Тарифы на услугу «Директ-мейл В2В»
Тарифы на услугу «Директ-мейл Плюс» и дополнительные услуги
Тарифы на услугу «Директ-мейл Региональный» и дополнительную услугу
Чтобы узнать больше о таргетированной рассылке, вы можете позвонить по телефону 8 (495) 739-47-01 или 8-800-1-000-000 или написать на электронную почту directmail@russianpost.ru.

Федеральная рекламная рассылка
Если вам нужно разослать рекламные материалы по почтовым ящикам в нескольких регионах России — вам подойдет федеральная рекламная рассылка.
Вы можете разослать газеты, брошюры, каталоги товаров, письма в конвертах — главное, чтобы ваша реклама поместилась в почтовый ящик.
Стоимость федеральной рассылки зависит от объема и зоны рассылки и рассчитывается индивидуально, по специальным выгодным тарифам.
Чтобы узнать подробнее об услуге, условиях и заключить договор — позвоните по телефону 8 (495) 739-47-01 или 8-800-1-000-000 или напишите на электронную почту promo@russianpost.ru.

Размещение рекламы в отделениях
Вы можете разместить вашу рекламу в отделениях Почты России. Рекламу можно разместить в 15 000 отделений по всей России. Вы можете выбрать те отделения, которые вам подходят.
Доступные рекламные форматы — плакат А3. В некоторых отделениях можно разместить несколько плакатов.
Рекламные материалы должны соответствовать закону «О рекламе» и не предлагать услуг, конкурирующих с услугами Почты (например, логистические или финансовые).
По вопросам заключения договора и другим вопросам о размещении рекламы звоните по номеру +7(495) 739-47-01, телефону горячей линии 8-800-1-000-000 или пишите на электронную почту promo@russianpost.ru.

Цифровая реклама на медиапанелях
Цифровая реклама на медиапанелях в отделениях почтовой связи (Indoor реклама) — это размещение вашего рекламного ролика на вертикальных медиапанелях, расположенных в прикассовой зоне.
Ежедневно отделения Почты посещают свыше 4 млн человек по всей России, которые большую часть времени своего пребывания находятся в прикассовой зоне. Это хорошая возможность продемонстрировать свой контент большому количеству посетителей.
Преимущества
Более 4000 цифровых 24-дюймовых экранов.
Экраны установлены в почтовых отделениях с максимально высоким клиентским потоком, что позволяет охватить большой объем аудитории.
Средняя частота контакта с рекламным сообщением-3 раза.
Размещение на следующий день после согласования ролика/макета.
Точечное таргетирование рекламы.
Диагональ 24 дюйма.
Гибкость в показах: хронометраж роликов от 5 до 30 сек, размещение от одного отделения, срок размещения от одного дня, возможно размещение как динамичного ролика, так и статичного макета.
Гибкая система скидок.
Регионы для размещения рекламы
Услуга возможна в следующих регионах: Москва, Санкт-Петербург, Владимир, Калуга, Рязань, Орел, Брянск, Иваново, Кострома, Смоленск, Тула, Тверь, Ярославль, Липецк, Белгород, Курск.
Презентация о размещении рекламы на медиапанелях
Презентация 
Требования к видеоролику
Технические требования
Рекламные материалы должны соответствовать закону «О рекламе» и не предлагать услуг, конкурирующих с услугами Почты (например, логистические или финансовые).
Чтобы узнать больше о цифровой рекламе в отделениях Почты России, позвоните по номеру телефона 8 (495) 739-47-01 или напишите на электронную почту indoortv@russianpost.ru.

Выдача посетителям рекламно-информационных материалов
Во всех отделениях Почты России доступна услуга по выдаче посетителям рекламно-информационных материалов (РИМ). Это могут быть листовки, купоны, каталоги весом до 1 кг и иные рекламные материалы. Вы можете выбрать те отделения, которые вам подходят, а также различные критерии посетителей, которым будет выдаваться материал (пол, возраст и пр.).
Рекламные материалы должны соответствовать закону «О рекламе» и не предлагать услуг, конкурирующих с услугами Почты (например, логистические или финансовые).
Тарифы на услугу «Выдача РИМ в ОПС»
По вопросам заключения договора и другим вопросам о рекламе в отделениях звоните по номеру +7(495) 739-47-01, телефону горячей линии 8-800-1-000-000 или пишите на электронную почту promo@russianpost.ru

Финансовые услуги для бизнеса

Денежные переводы
Через Почту России можно отправлять денежные переводы как физическим, так и юридическим лицам. Почтовые переводы можно отправлять во все населенные пункты России.
Отправить перевод физическому лицу можно просто по ФИО и адресу получателя, без дополнительных реквизитов.
Чтобы узнать подробнее об услуге и заключить договор, обратитесь в отдел продаж в вашем регионе. Если вы уже пользуетесь услугой и у вас есть вопросы — можно обратиться в отдел по работе с партнерами.

Другие услуги для бизнеса

API. Интеграция с вашими приложениями
С помощью API вы можете встроить сервисы Почты России в ваш сайт, приложение, систему учета или документооборота.
API трекинга
Если вы отправляете много посылок, заказных писем или бандеролей — воспользуйтесь API трекинга, чтобы добавить функцию отслеживания отправлений на ваш сайт, в приложение или систему.
Вы сможете получать:
— текущий статус по всем вашим отправлениям
— детальную историю перемещений одного отправления или целой партии
— информацию об оплате наложенных платежей
Посмотреть документацию для разработчиков
API отправки посылок
Если вы отправляете или планируете отправлять заказы вашим клиентам Почтой России — воспользуйтесь возможностями API отправки посылок. С помощью API вы можете добавить на свой сайт, в приложение или систему работы с заказами:
— проверку правильности написания почтовых адресов
— автоподбор индекса по адресу
— расчет стоимости и сроков доставки по актуальным тарифам
— получение трек-номера сразу после оформления заказа
— передачу данных о заказах, готовых к отправке Почтой России
— получение комплекта правильно заполненных документов для отправки
— отслеживание текущего статуса отправлений
Посмотреть документацию для разработчиков
Регламент подключения мерчанта к сервису Почта.Pay


Корзинный виджет доставки посылок
Широкий выбор способов доставки заказа играет не последнюю роль при выборе конкурирующих товарных предложений в интернете. Простой и понятный интерфейс оформления заказа минимизирует количество неоформленных корзин. 
Специально для удобства отображения широкой географии доставки Почты России в корзине покупателя мы разработали виджет карты отделений почтовой связи и пунктов выдачи заказов (ПВЗ).
Гибкие настройки конструктора виджета позволяют задавать набор и приоритет применения услуг, подключенных к вашему интернет-магазину, автоматически рассчитывать стоимость и сроки доставки, отображать на карте расположение, адрес, часы работы, способ оплаты и наличие дополнительных услуг каждого конкретного отделения связи и пункта выдачи.
Покупателю достаточно воспользоваться поиском или найти отделение на карте, чтобы выбрать подходящий пункт самовывоза.
Конструктор виджета настраивается в несколько кликов и доступен по ссылке https://widget.pochta.ru/.
Укажите необходимые вам параметры отображения виджета, скопируйте полученный код и разместите у себя на сайте. 

Подписное агентство. Размещение изданий в подписном каталоге
Зарегистрируйте ваше издательство в «Подписном агентстве»— вы сможете добавлять газеты и журналы в подписной каталог Почты России и онлайн-версию podpiska.pochta.ru быстро и удобно. Создавайте электронные паспорта ваших газет и журналов, устанавливайте цены и льготы, настраивайте способы доставки подписчикам и ведите документооборот в электронном виде.

Помещения в аренду
Почты России можно арендовать помещение для вашего бизнеса.
Нежилые помещения складского, офисного, торгового, свободного назначения и другие предоставляются в аренду без посредников по результатам открытых электронных торгов.
Также предоставляется возможность коммерческого размещения оборудования на объектах недвижимости Почты России – вендингового, рекламного и телекоммуникационного.
При возникновении дополнительных вопросов, просьба обращаться по электронной почте: realty@russianpost.ru


Тендеры
В последнее время участились случаи мошенничества, связанные с закупочными процедурами и предоставлением платных услуг от имени Почты России, не имеющие отношения к компании. Мы просим вас быть более бдительными, всегда проверять наименование закупки на официальном сайте zakupki.gov.ru, не делиться своими персональными данными в ответ на письма, отправленные не с официального почтового ящика @russianpost.ru, не отправлять денежные средства, а в случае любых подозрений сообщать об инциденте на Линию доверия по комплаенсу удобным для вас способом.
Подробнее
АО «Почта России», крупнейший федеральный логистический оператор, предлагает взаимовыгодное сотрудничество и стратегическое партнерство:
государственным и муниципальным заказчикам,
торговым и производственным предприятиям,
федеральным и региональным розничным сетям,
маркетплейсам и другим коммерческим предприятиям
в оказании услуг:
экспресс-доставки документов, корреспонденции, отправлений в офис - до двери, лично в руки;
курьерской доставки отправлений с гарантированными контрольными сроками;
доставки заказов покупателям компаний онлайн ритейла и маркетплейсов в отделения почтовой связи, ПВЗ, почтоматы, а также курьерская экспресс доставка на дом;
международной доставки в ближнее и дальнее зарубежье;
полный спектр услуг по фулфилменту;
магистральной логистики сборных грузов, в том числе крупногабаритных отправлений по всей России.
АО «Почта России» аккредитована и принимает активное участие в тендерах на всех государственных площадках и ЭТП коммерческого сектора Российской Федерации:
По вашему запросу Почта России предоставляет коммерческое предложение для НМЦ.
Контакты тендерного отдела: tender@russianpost.ru
Об изменении реквизитов для уплаты налогов через ЕНС

Межоператорский обмен с доставкой адресату
Межоператорский обмен – услуга по обмену почтовыми отправлениями разряда «Межоператорское», включающая в себя обработку, перевозку, доставку (вручение) внутренних почтовых отправлений, ранее принятых у отправителя иным Оператором почтовой связи с почтовой лицензией (юридическим лицом или ИП). 
Разряд «Межоператорское» присваивается всем видам отправлений в рамках услуги межоператорского обмена (с проставлением соответствующей отметки):
почтовая карточка (простая, заказная)
письмо (простое, заказное, с объявленной ценностью)
бандероль (простая, заказная, с объявленной ценностью)
Обмен почтовыми отправлениями в рамках услуги межоператорского обмена осуществляется на условиях партионного приема в ОПС.
При пересылке регистрируемых почтовых отправлений разряда «Межоператорское» (категории «заказное»/ «с объявленной ценностью»)  доступна дополнительная платная услуга «Межоператорское уведомление о вручении» , включающая в себя предоставление иному Оператору почтовой связи бланка «Межоператорское уведомление о вручении» с информацией о том, когда и кому вручено данное почтовое отправление.
Пользователь услугой межоператорского обмена может отказаться от возврата неврученных почтовых отправлений (на такие отправления проставляется отметка «Возврату не подлежит», использование которой закрепляется в рамках «Межоператорского договора).
Услуга межоператорского обмена оплачивается по безналичному расчету в соответствии с условиями Межоператорского договора между АО «Почта России» и иным Оператором почтовой связи.
Для заключения договора на региональном уровне просьба обращаться в Управление федеральной почтовой службы соответствующего региона.
Параметры услуги и порядок ее оказания содержатся в Порядке оказания услуги «Межоператорский обмен с обработкой, перевозкой и доставкой (вручением) письменной корреспонденции адресату», утвержденном приказом АО «Почта России» №537-п от 03.12.2020
Тарифы на услугу
Перечень объектов сети почтовой связи, в которых предоставляется доступ к услугам Межоператорского обмена
Типовая форма договора

Сервис PrePost. Решение для отправки письменной корреспонденции без подключения к интернету
Сервис PrePost позволяет клиенту при отсутствии доступа к сети Интернет самостоятельно подготавливать к сдаче в отделение почтовой связи партионные отправления (возможность формирования и вывода на печать лицевой стороны конвертов, списков ф. 103 в соответствии с требованиями, определение и присвоение тарифа за отправку офлайн). Офлайн-аналог Личного Кабинета юридического лица.
Для установки программного обеспечения требуется скачать 2 установочных файла и ознакомиться с руководством пользователя:
Установочный файл PrePost Offline.
Установочный файл офлайн-тарификатора.
Руководство пользователя.
Образец списка для загрузки в PrePost.
Внимание! Корректная работа программы PrePost Offline возможна только в случае установки офлайн-тарификатора.
Программное обеспечение совместимо с ОС Windows не старше 7 версии.
По всем вопросам поддержки пользователей необходимо написать письмо на адрес support.priem@russianpost.ru.

Портал госуслуг
Портал государственных услуг позволяет любому авторизированному пользователю получить доступ к большинству оказываемых государственных услуг. Данный сервис не только экономит время на посещение органов власти, но также предоставляет пользователям ряд дополнительных преимуществ. Так, большинство популярных услуг, например, оформление загранпаспорта, получение прав, регистрация брака, можно оформить со скидкой в 30%, а оплатить штрафы ГИБДД и вовсе за половину стоимости.
Регистрация на портале госулуг также нужна, чтобы отправить обращение или претензию в электронном виде на странице pochta.ru/claim и для входа в сервис Электронных заказных писем.
Узнать больше об услугах и условиях их предоставления

Регистрация на портале госуслуг
Регистрация на портале государственных услуг состоит из следующих несложных шагов:
создание учетной записи, в ходе которой заполняются ФИО и e-mail или номер телефона
подтверждение личных данных – в том числе внесение данных паспорта и СНИЛС для проверки в ФМС РФ и Пенсионном фонде РФ
подтверждение личности в одном из центров обслуживания.
Узнать больше о регистрации
Узнать больше о подтверждении учетной записи

Почта Банк
Общая информация о банке
Почта Банк - универсальный розничный банк, созданный группой ВТБ и Почтой России в 2016 году. По данным Frank RG, банк имеет самую широкую региональную сеть точек обслуживания на базе отделений Почты России – более 26 тыс. точек обслуживания банка в 83 регионах РФ. Клиентская база банка превысила 21,4 млн человек.
В почтовых отделениях банк представлен в формате окон продаж с сотрудником банка или с сотрудником Почты России. Почта Банк работает без кассовых узлов, все операции клиенты совершают с помощью банкоматов с функцией замкнутого оборота наличных средств (ресайклинговых устройств).
Сайт банка
Услуги банка
Отделения

Услуги Почта Банка
Почта Банк — универсальный розничный банк, созданный в 2016 году группой ВТБ и Почтой России. Ключевая цель Почта Банка — повышение доступности финансовых услуг для жителей России. Банк развивает масштабную региональную сеть на базе почтовых отделений, что позволит усилить проникновение базовых банковских услуг на всей территории нашей страны.
В 24 000 населённых пунктов действуют 26 000 точек обслуживания Почта Банка. Большинство из них находятся в отделениях почтовой связи, где также работают более 4000 банкоматов с функцией замкнутого оборота наличных средств и 54 000 pos-терминалов, с помощью которых можно снять наличные с любой карты, пополнить банковский счет или оплатить почтовые услуги. Таким образом, теперь даже жители малых и удаленных поселков смогут совершить эти базовые финансовые операции рядом с домом, в ближайшем почтовом отделении.
Продуктовый ряд банка включает в себя сберегательные счета, вклады, платежи и переводы, широкий спектр кредитных продуктов, пенсионное и зарплатное обслуживание. В мобильном приложении и интернет-банке доступны 30 000 услуг и большинство из них бесплатны.
Стать клиентом Почта Банка и получить доступ ко всем продуктам и сервисам можно удаленно с помощью Единой биометрической системы. Сейчас клиентами Почта Банка являются 22,3 млн человек.

Отделения Почта Банка
Почта Банк начал работу в первом квартале 2016 года.
Банк представлен в почтовых отделениях в виде отдельных окон, банкоматов. За три года c начала проекта запланировано открытие более 20 тысяч окон банка в 15 тысяч отделениях почтовой связи.
Список отделений с банковскими услугами






