Где можно посмотреть полные правила программы лояльности?
Полные правила программы лояльности «Х5 Клуб»: https://x5club.ru/

- Как активировать карту?
Активировать нужно только пластиковую карту. Это можно сделать в мобильном приложении «Пятёрочка», предварительно создав учётную запись. Также вы можете позвонить на горячую линию по номеру 8-800-555-55-05 или написать нам — все способы указаны в разделе «Связаться».

- Каким мобильным приложением пользоваться для доступа к X5 Клубу?
Приложением «Пятёрочка» или «Перекрёсток». В любом из них можно выпустить виртуальную карту лояльности или активировать пластиковую карту торговой сети. Также вы можете смотреть там баланс баллов, отслеживать свой уровень в программе лояльности и выбирать любимые категории. Карту из приложения можно использовать для начисления или списания баллов и получения скидок в магазинах.

- Нужно ли получать новую карту, если есть действующая?
Если у вас уже есть любая из карт, ничего делать не нужно: вы можете использовать свою виртуальую или пластиковую карту «Пятёрочки» при покупках в «Перекрёстке», и наоборот.

- Что такое «X5 Клуб»?
«Х5 Клуб» — это программа лояльности для торговых сетей «Пятёрочка» и «Перекрёсток» и сервиса готовой еды «Много лосося». Баллы «Х5 Клуба» единые — они копятся на едином балльном счёте, к которому привязаны все ваши карты лояльности. Один номер телефона = один счёт. Например, в «Перекрёстке» можно копить и списывать баллы по карте «Пятёрочки», и наоборот. Пользуйтесь физической или виртуальной картой в мобильном приложении «Пятёрочка» для начисления и списания баллов, а также применения скидок по карте.

- Какие бывают карты участника программы и как их получить?
Виртуальная карта — это карта в мобильном приложении «Перекрёсток» или «Пятёрочка». Она бесплатная и не потеряется — из приложений она под рукой на любом устройстве. Если у вас ещё нет карты, выпустите её в личном кабинете «X5 Клуба» или в одном из приложений торговых сетей. Пластиковую карту можно купить в «Пятёрочке» или «Перекрёстке». Чтобы пользоваться баллами, после покупки карту нужно активировать в личном кабинете «X5 Клуба» или в мобильном приложении торговой сети.

- Какой кешбэк можно получить?
В программе лояльности «X5 Клуб» есть два уровня. Уровень определяет привилегии, которые вы получаете за покупки: размер кешбэка и количество любимых категорий. Кешбэк рассчитывается от суммы покупки и начисляется на карту в виде баллов.• 1 уровень — базовый кешбэк 0,5% с каждой покупки в «Пятёрочке», «Перекрёстке» и «Много лосося». Доступна одна любимая категория товаров с повышенным кешбэком 10% в каждой торговой сети. • 2 уровень — базовый кешбэк 1% с каждой покупки в «Пятёрочке» и «Перекрёстке» и 1,5% в «Много лосося». Доступны три любимых категории товаров с повышенным кешбэком 20% в каждой торговой сети. Баллы не начисляются за покупки товаров по специальной цене, табачной продукции, подарочных сертификатов и лотерейных билетов.

- Как накапливать баллы?
Если у вас есть карта лояльности, то после покупки на нее начисляется кешбэк в виде баллов. Он зависит от суммы покупки и вашего уровня в «X5 Клубе».• 1 уровень — базовый кешбэк 0,5% с каждой покупки в «Пятёрочке», «Перекрёстке» и «Много лосося». Доступна одна любимая категория товаров с повышенным кешбэком 10% в каждой торговой сети. • 2 уровень — базовый кешбэк 1% с каждой покупки в «Пятёрочке» и «Перекрёстке» и 1,5% в «Много лосося». Баллы не начисляются за покупки товаров по специальной цене, табачной продукции, подарочных сертификатов и лотерейных билетов.Ваш текущий баланс баллов можно посмотреть на главной странице приложения и в личном кабинете на сайте «X5 Клуба».

- Как списывать баллы?
Баллами можно оплатить часть стоимости покупок. 10 баллов = 1 ₽. В «Пятёрочке» можно оплатить до 50% покупки, но потратить не более 2 000 баллов. В «Перекрёстке» — до 30% покупки, но не более 3 000 баллов.Баллы не списываются при покупке табачной продукции, алкогольной продукции ниже минимальной розничной цены и некоторых других товаров — их списки можно найти на сайтах «Пятёрочки» и «Перекрёстка».Накопленные баллы сгорают, если не потратить их в течение 180 дней.

- Могу ли я использовать баллы «Перекрёстка» в «Пятёрочке» и наоборот?
Да, баллы единые, они привязаны к вашей учётной записи в «X5 Клубе». Начислять и списывать баллы можно в обеих торговых сетях, а также при покупках онлайн в приложениях «Пятёрочка» и «Много лосося».

- Какой срок хранения баллов на счете?
Для участников «X5 Клуба» баллы доступны в течение 180 дней после начисления. Если вы используете неактивированную карту, баллы хранятся на ней только 14 дней. В некоторых случаях баллы за акционные товары сгорают раньше — в таком случае срок будет указан рядом с ценой товара.

- Карта потерялась, а у меня остались на ней баллы. Что делать?
Баллы хранятся на вашем счете, поэтому начислять и списывать их можно с любой из ваших карт. Если у вас есть другая карта «Пятёрочки» или «Перекрёстка», зарегистрированная на тот же номер телефона, — используйте её. Если дополнительной карты нет, выпустите виртуальную в приложении «Пятёрочки», «Перекрёстка» или на сайте club.x5.ru. Обязательно укажите при выпуске тот же номер телефона, к которому была привязана утерянная карта, и вам снова будут доступны все накопленные баллы. Утерянную карту нужно заблокировать, чтобы нашедший не получил доступ к вашему балльному счету. Для этого позвоните на горячую линию по номеру 8-800-555-55-05 или напишите нам — все способы указаны в разделе «Связаться».

- Не произошло начисление баллов за покупку
Баллы начисляются в течение 48 часов с момента покупки. Если баллы так и не появились, напишите нам любым из способом, указанном в разделе «Связаться», или позвоните на горячую линию по номеру 8-800-555-55-05. Баллы не начисляются за покупки товаров по специальной цене, табака и табачной продукции, подарочных сертификатов и лотерейных билетов.

- Куда обратиться по остальным вопросам?
Если у вас остались вопросы по работе программы лояльности «Х5 Клуб» или возникли вопросы по работе мобильного приложения, вы можете написать в чат через раздел «Задайте свой вопрос» в мобильном приложении или позвонить на горячую линию: 8-800-555-55-05

- Карта не считывается на кассе
Если произошла ошибка при считывании пластиковой или виртуальной карты «X5 Клуба», позвоните на горячую линию по номеру 8-800-555-55-05 или напишите нам — все способы указаны в разделе «Связаться».

- Что такое уровень в «X5 Клубе» и какие преимущества он дает?
В программе лояльности «X5 Клуб» есть два уровня. Уровень определяет привилегии, которые вы получаете за покупки: размер кешбэка и количество любимых категорий. • 1 уровень — базовый кешбэк 0,5% с каждой покупки в «Пятёрочке», «Перекрёстке» и «Много лосося». Доступна одна любимая категория товаров с повышенным кешбэком 10% в каждой торговой сети. • 2 уровень — базовый кешбэк 1% с каждой покупки в «Пятёрочке» и «Перекрёстке» и 1,5% в «Много лосося». Уровень зависит от суммы трат. 1-й уровень доступен всем участникам программы лояльности по умолчанию. Чтобы получить 2-й уровень, нужно выполнить цель в текущем месяце: совершить покупки в магазинах «Пятёрочка» и «Перекрёсток» на 8 000 рублей (в Москве, Московской области, Санкт-Петербурге, Ленинградской области) или на 5 000 рублей (в других регионах). Уровень действует 1 календарный месяц и обновляется 1-го числа каждого месяца.

- Какие покупки учитываются в выполнении цели?
В мобильном приложении есть шкала трат — она помогает вам следить за прогрессом для получения 2-го уровня в следующем месяце. В шкале трат учитываются все покупки в магазинах «Пятёрочка» и «Перекрёсток», а также онлайн-заказы в приложении «Пятёрочка» и в сервисе готовой еды «Много лосося».

- Где действуют привилегии?
Условия программы лояльности действуют в магазинах «Пятёрочка» и «Перекрёсток». Уровень является единым для обеих торговых сетей. Это значит, что если вы перешли на 2-й уровень, покупая в «Пятёрочке», то и в «Перекрёстке» вам будут доступны все привилегии 2-го уровня.

- Где можно посмотреть информацию об уровне?
Свой уровень можно увидеть в мобильных приложениях торговых сетей «Пятёрочка» и «Перекрёсток», а также в личном кабинете «Х5 Клуба».

- Какой срок действия у уровней?
Уровень действует 1 календарный месяц и обновляется 1-го числа каждого месяца.

- Как сохранить уровень?
Выполняйте цель в приложении каждый месяц и 2-й уровень будет оставаться с вами.

- Я клиент подписки «Пакет». Какой кешбэк я буду получать?
Кешбэк за покупки начисляется согласно условиям подписки «Пакет». При этом в любимых категориях он по-прежнему повышенный и начисляется дополнительно. На первом уровне программы лояльности вы можете выбрать одну любимую категорию для каждой торговой сети, кешбэк при покупках товаров из нее будет 10%. На втором уровне — три любимые категории, а кешбэк на них — 20%. Уровень определяется тратами в прошлом месяце.

- Как активировать уровни?
Уровень зависит от суммы трат. 1-й уровень доступен по умолчанию — достаточно просто быть участником «Х5 Клуба». Чтобы получить 2-й уровень, совершайте покупки в «Пятёрочке», «Перекрёстке» и «Много лосося» и следите за своим прогрессом в мобильных приложениях. Можно совершать покупки только в одной торговой сети на ваш выбор — при достижении цели в приложении вы всё равно получите 2-й уровень.

- Что такое любимая категория?
Любимая категория — это группа товаров, при покупке которых начисляется повышенный кешбэк. Его размер и количество любимых категорий зависит от уровня в «X5 Клубе». На первом уровне вы можете выбрать одну любимую категорию с повышенным кешбэком 10% для каждой торговой сети. На втором уровне — три любимые категории с повышенным кешбэком 20% в каждой торговой сети.

- Какие товары входят в Любимую Категорию?
Список товаров можно найти в соответствующем разделе в мобильных приложениях торговых сетей «Пятёрочка» и «Перекрёсток», а также в личном кабинете «Х5 Клуба».

- Где можно выбрать любимую категорию?
Выбрать любимые категории отдельно для конкретной торговой сети можно в мобильных приложениях «Пятёрочка» и «Перекрёсток». Выбрать любимые категории сразу для обеих торговых сетей можно в личном кабинете на сайте x5club.ru.

- Сколько любимых категорий доступно для выбора?
На первом уровне вы можете выбрать одну любимую категорию с повышенным кешбэком 10% для каждой торговой сети. На втором уровне — три любимые категории с повышенным кешбэком 20% в каждой торговой сети. Уровень определяется тратами в прошлом месяце.

- Какие привилегии дает выбор любимой категории?
При покупках товаров из любимых категорий начисляется повышенный кешбэк. На первом уровне программы лояльности вы можете выбрать одну любимую категорию для каждой торговой сети, кешбэк при покупках товаров из нее будет 10%. На втором уровне — три любимые категории, а кешбэк на них — 20%. Уровень определяется тратами в прошлом месяце.

- Сколько действует повышенное начисление баллов в Любимой Категории?
Повышенное начисление действует до конца календарного месяца.

- Когда можно выбрать любимые категории?
Выбирайте любимые категории в любой день месяца — повышенное начисление начнёт действовать до конца месяца. После подтверждения выбора поменять любимые категории на другие уже не получится до наступления следующего календарного месяца.

- Действует ли повышенное начисление для выбранных категорий в другой торговой сети?
К сожалению, нет. Любимые категории, выбранные для «Пятёрочки», будут действовать только в «Пятёрочке». В «Перекрёстке» дополнительный кешбэк за покупку товаров, входящих в вашу любимую категорию в «Пятёрочке», начисляться не будет.

- Я хочу изменить любимую категорию, что нужно сделать?
После подтверждения выбора поменять любимые категории на другие уже не получится до наступления следующего календарного месяца.

- Не работает личный кабинет на сайте и в мобильном приложении
Если у вас возникла проблема с использованием личного кабинета на сайте и в новом мобильном приложении «Пятёрочка», обратитесь в поддержку. Наши специалисты помогут вам разобраться. Чтобы написать в поддержку, воспользуйтесь разделом «Связаться» в приложении, разделом «Обратная связь» на сайте и напишите в любой удобный для вас канал.

- Будет ли работать старое мобильное приложение?
Для того, чтобы использовать карту лояльности «Х5 Клуб», копить и списывать баллы, вам необходимо установить новое мобильное приложение «Пятёрочка». Ссылка для скачивания на iOS: https://apps.apple.com/ru/app/%D0%BF%D1%8F%D1%82%D1%91%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0/id1622633822, на Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.pyaterochka.app.browser.

- Не работает мобильное приложение «Пятёрочка»
Установите новое мобильное приложение «Пятёрочка», чтобы продолжать накапливать и списывать ваши баллы в магазинах. Не беспокойтесь — все ваши бонусы сохранились и перенеслись в новое мобильное приложение. Программа лояльности «Х5 Клуб» будет работать только в новом мобильном приложении. Ссылка для скачивания на iOS: https://apps.apple.com/ru/app/%D0%BF%D1%8F%D1%82%D1%91%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0/id1622633822, на Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.pyaterochka.app.browser.

- Меня не устроило качество товара. Что делать?
Обязательно обратиться к администрации магазина для возврата денег за товар. Затем написать нам в чат через раздел «Связаться» в мобильном приложении или позвонить на горячую линию по номеру 8 800 555-55-05

- Ценник товара отличается от цены в чеке. Что делать?
Написать нам в чат через раздел «Связаться» в мобильном приложении или позвонить на горячую линию по номеру 8 800 555-55-05. На кассе вам обязаны пробить товар по цене на ценнике.

- В магазине очередь на кассе. Что делать?
Позвоните нам на горячую линию по номеру 8-800-555-55-05 или напишите любым из способов, которые есть в разделе «Связаться» в приложении, и попросите ускорить очередь — постараемся помочь.

- У меня претензии к директору или сотрудникам магазина. Что делать?
Написать нам в чат через раздел «Связаться» в мобильном приложении или позвонить на горячую линию по номеру 8 800 555-55-05. Это важно! Пожалуйста, сообщите нам о том, что произошло.

- В магазине грязно или что-то не работает. Что делать?
Написать нам в чат через раздел «Связаться» в мобильном приложении или позвонить на горячую линию по номеру 8 800 555-55-05


- Что такое прайс-чекер?
Это устройство, с помощью которого можно узнать информацию о товаре. Оно есть в каждом нашем магазине. Нужно поднести к устройству штрих-код товара и дождаться характерного звука. На экране появится наименование товара, актуальная цена, производитель, описание, а также доступная акция или скидка.

- Что такое касса самообслуживания?
Это терминал, с помощью которого можно купить товар без участия кассира. Для этого нужно самостоятельно отсканировать штрих-код товара, а затем оплатить картой или телефоном по QR коду. На кассе самообслуживания можно использовать Выручай-карту для начисления и списания баллов, а также отправить себе электронный чек.

- - Можно ли активировать карту «Х5 Клуба»?
Карту лояльности «Х5 Клуба» в нашем приложении активировать можно.

- Меня не устроило качество товара в заказе, что делать?
Пожалуйста, напишите нам на почту support_delivery@x5.ru номер заказа и с каким товаром возникла проблема. Мы все проверим и свяжемся с вами.

- Почему мой адрес не входит в зону доставки?
Пока мы работаем в пилотном режиме и доставляем только в пределах установленной зоны. К сожалению, пока ещё не все адреса входят в зону доставки, но мы активно работаем над этим и постоянно расширяем нашу зону доставки.

- Если меня не устраивают замены?
Если на замену были предложены товары, которые вам не подходят, позвоните нам, и мы поможем добавить нужный товар.

- Как происходит начисление баллов по карте «X5 Клуба»?
При заказе в приложении «Пятёрочка» вы получаете баллы за каждый заказ по тем же правилам, что и при покупках в магазине. В программе лояльности «X5 Клуб» есть два уровня. Уровень определяет привилегии, которые вы получаете за покупки: размер кешбэка и количество любимых категорий. Кешбэк рассчитывается от суммы покупки и начисляется на карту в виде баллов. • 1 уровень — базовый кешбэк 0,5% с каждой покупки в «Пятёрочке», «Перекрёстке» и «Много лосося». Доступна одна любимая категория товаров с повышенным кешбэком 10% в каждой торговой сети. • 2 уровень — базовый кешбэк 1% с каждой покупки в «Пятёрочке» и «Перекрёстке» и 1,5% в «Много лосося». Доступны три любимых категории товаров с повышенным кешбэком 20% в каждой торговой сети. Баллы не начисляются за покупки товаров по специальной цене, табачной продукции, подарочных сертификатов и лотерейных билетов. Баллы начисляются, только если у вас есть карта лояльности и она активирована — в таком случае ваша карта отображается на главной странице приложения.

- Можно ли списывать баллы по карте «X5 Клуба»?
При заказе в приложении «Пятёрочка» вы можете списать баллы за каждый заказ по тем же правилам, что и при покупках в магазине. 10 баллов = 1 рубль. В «Пятёрочке» можно оплатить баллами до 50% стоимости покупки, но потратить можно не более 2000 баллов за одну покупку. Баллы списываются, только если у вас есть карта лояльности и она активирована — в таком случае ваша карта отображается на главной странице приложения.

- Как подбирают замены?
Сборщики подбирают замены отсутствующему товару по нескольким критериям. Цена товара аналога должна быть приближенной к цене товара, который вы заказали в приложении, а также должны совпадать категория товара, тип упаковки, объём и вкус предлагаемой замены. Вы можете заранее выбрать, как поступать, если в момент сборки окажется, что какого-то товара нет в наличии или нас не устраивает его качество — замены могут быть предложены в приложении или сборщиком по телефону. В первом случае предложенные замены вы увидите в приложении в разделе «Мои заказы» со статусом «Ожидает подтверждения», о необходимости выбора замен придет push-уведомление. Просто подтвердите те позиции, которые вам подходят. Во втором случае сборщик позвонит вам для уточнения альтернатив. Звонок для уточнения замен по вашему заказу поступит с номера +74993253921. Ответьте на звонок и совместно со сборщиком заказа подберите подходящие замены.

- Как отменить заказ?
Свяжитесь с нами удобным для вас способом: через раздел «Связаться» в мобильном приложении либо по номеру 8-800-555-45-00. После успешной отмены статус заказа обновится в мобильном приложении. Денежные средства за предоплаченный заказ вернутся в течение 10 рабочих дней.

- Какие сроки доставки?
После оплаты заказа он сразу же отправляется в работу в ближайший к вам магазин. Далее заказ будет доставлен в ближайшее возможное время с учетом загрузки наших служб и погодных условий. Точное время доставки заказа вы сможете увидеть, перейдя в корзину.

- Для чего нужна авторизация?
Без авторизации не получится оформить заказ в приложении. Авторизация происходит с помощью учетной записи X5ID. Это ваша единая учетная запись для всех магазинов и сервисов X5 Group — «Пятёрочка», «Перекрёсток», «Чижик», «Впрок», сайта https://club.x5.ru/ и других.

- Как удалить данные своего профиля?
Пожалуйста, пришлите нам запрос об удалении персональных данных на почту support_delivery@x5.ru. Данные будут удалены в течение 30 дней.

- Как оформить заказ?
Сначала укажите точный адрес доставки, тогда вы увидите каталог ближайшего к вам магазина. Перейдите в каталог и положите выбранные товары в корзину, перейдите в корзину, проверьте содержимое заказа, нажмите кнопку «Оформить заказ», авторизуйтесь, заполните необходимые поля, привяжите банковскую карту, не забудьте применить промокод, если он у вас есть, и нажмите «Оплатить заказ», после этого необходимо будет произвести оплату онлайн.

- Почему предлагают замены?
Вы можете заранее выбрать, как поступать, если в момент сборки окажется, что какого-то товара нет в наличии или нас не устраивает его качество. У вас есть варианты: «не заменять», «не спрашивать и заменить» или «спросить и заменить». Если вы выбрали вариант «спросить и заменить», то вам придёт PUSH-уведомление, и нужно будет перейти на форму заказа, чтобы выбрать товары на замену.

- Почему изменилась сумма заказа?
Если в заказе есть весовой товар, его финальная стоимость может немного измениться после сборки, поскольку он будет взвешен и расфасован. Также на итоговую сумму может повлиять замена товаров.

- Где можно увидеть чек возврата за заказ?
Если заказ был отменён, а деньги возвращены, чек за возврат можно найти в «Истории заказов». Для этого откройте в приложении раздел «Доставка», нажмите в верхней части на значок с часами и выберите нужный заказ в списке.

- В каком случае происходит доплата или возврат денежных средств?
Если в заказе есть весовой товар, его финальная стоимость может немного измениться после сборки, поскольку он будет взвешен и расфасован. Также на итоговую сумму может повлиять замена товаров. Мы делаем возврат сразу, но сроки поступления денег на карту зависят от вашего банка. Напоминаем, что СМС о возврате средств может не поступить. Это должно быть указано в условиях обслуживания в вашем банке.

- Как я могу оплатить заказ?
Оплатить заказ можно банковской картой или через СБП (систему быстрых платежей).

- Оплата возможна картой любого банка?
Мы принимаем карты любых банков, действующих на территории России.

- Почему в заказе нет чека
Мы используем электронные чеки в сервисе доставки. Они отправляются в течение 24 часов после завершения заказа. Как посмотреть чек в мобильном приложении «Пятёрочка»: 1) Войдите в приложение и перейдите в раздел «Доставка» 2) Выберите адрес доставки 3) На открывшемся экране в правом верхнем углу нажмите на значок циферблата 4) Выберите нужный заказ и в правом верхнем углу нажмите на значок чека 5) Перейдите по ссылке, введите проверочный код и получите чек

- Почему не проходит оплата?
При первой оплате вам придёт смс для подтверждения. Убедитесь, что ваш телефон привязан к банковской карте и именно на него приходят смс с подтверждающим кодом. Перед оплатой проверьте, достаточно ли денежных средств на карте.

- Когда вернутся деньги за отменённый заказ?
Мы делаем возврат сразу, но сроки поступления денег на карту зависят от вашего банка. Напоминаем, что СМС о возврате средств может не поступить — это также зависит от условий обслуживания в вашем банке. Максимальный срок возврата — 10 рабочих дней.

- Как действует акция 1+1 , 1+2 и т.д.?
В приложении можно воспользоваться акцией 1+1 или 2+1 только в отношении одинаковых товаров. Для однородных, но отличающихся товаров (например, йогурты одного бренда с разными вкусами) акция пока не работает. При оформлении заказа достаточно положить в корзину необходимое количество позиций (например, 2 товара при 1+1), чтобы акция была применена.

- Как привязать счёт СБП или оформить подписку для оплаты?
При оплате заказа в способах оплаты выберите «Новый счет СБП». Из предложенного списка банков выберите нужный — вы будете перенаправлены в его приложение. Там вы сможете быстро оформить подписку на оплату заказов в «Пятёрочке». Подписка позволит не вводить данные при каждой покупке, деньги будут списываться только после сборки заказа, а в способах оплаты появится сохранённый способ оплаты счетом СБП.

- Как происходит оплата по СБП?
При оплате с помощью нового или сохранённого счета СБП списание денег произойдет только после окончательной сборки заказа, когда будет известна окончательная сумма с учётом точного веса товаров и возможных замен.

- Почему моего банка нет в списке для оплаты СБП?
Если нужного банка нет в списке, значит он не работает с системой быстрых платежей (СБП), оплатить заказ со счёта такого банка не получится.

- Можно ли оформить подписку на два счёта в одном банке для оплаты по СБП?
В одном банке можно привязать только один счёт для оплаты через СБП. Если вы привяжете новый счёт, то использоваться для оплаты будет именно он, выбрать между несколькими счетами не получится. Но вы можете оформить подписку для оплаты по СБП сразу в нескольких банках.
